
陈真x安杰无差……应该可以直接当无cp的粮食向看，一切自由心证，流水账叙事，写一下我脑补到的一些月灯月片段
因为原文时间线乱得可以，甚至不知道二老板到底从什么时候开始在驱委打工又在驱委打了多久的工，我就自适应了一下，大概是郑衾死后->安杰找到项诚给出预言->安杰加入驱委->陆修踢馆，诸多细节为了圆二老板的时间线存在造谣，不过本来整篇文都是造谣，多造一点少造一点都一样啦（…

--

陈真在安杰到来后的很长一段时间都有些无所适从。

项诚和迟小多毕竟不住在北京，家里还有一大堆熊猫要管，把安杰丢给陈真几天后就回广州了。陈真尚是第一次面对拥有如此特殊能力的人，并且对方像是生来就和这个世界毫无瓜葛一般，简直我行我素到了极致。

他根据迟小多的建议，给安杰安排了一个类似自己助理的职位，按常规标准为他配备了电脑与办公用具，又给他在资料室所在的楼层批了一间办公室，方便他查阅那些浩如烟海、还未录入电子档案的历史资料。

相当长的一段时间里，陈真没有给安杰安排任何的工作，偶尔两人会在电梯里碰上，安杰也只是简单地点头示意，丝毫没有陈真实际上是自己领导的自觉。陈真偶尔也听到，驱委里头有人对安杰颇有微词，觉得那态度十分瞧不起人，但大家未知安杰来头，也只敢在私底下嚼嚼舌根。

陈真倒不觉得安杰是故意摆脸色给自己或是给谁看，毕竟从他认识安杰的第一天起，这名少年就总是如此，板着张脸，就连对项诚也没有什么好表情。在他眼里，安杰大多数时候就好像一个高中的刺头学生，正处在天不怕地不怕的叛逆期里。他也是头一次和这种性格的人打交道，一时不知道该如何是好。

直到某一个周末，陈真在驱委加班处理一桩邪术案子，自己一个人到食堂去打饭的时候，看到了坐在角落里的安杰。即使是周末，留在驱委加班的驱魔师也不算少，但少年好像自带生人勿近的气场，周围一个驱魔师也没有。安杰就这样自顾自地吃饭，还把菜里不喜欢吃的部分挑出来少许堆到餐盘上摞着。

周围不少驱魔师一边吃饭一边刷手机，唯独安杰从头到尾只看着面前的餐盘。陈真打了饭，坐到安杰后方的一个位置上，就这么看着安杰吃完饭，一个人端着餐盘走了，一路上，他一句话也没说，好像谁也不认识般从一堆驱魔师中间离开。

那天开始，陈真没来由地有点在意安杰，虽说之前也很在意，但那天过后，则是想确实做点什么的在意。他到食堂观察了几次，发现安杰总是如此，到点了就来吃饭，一个人来，一个人吃，一个人走，神情却半点不落寞，即使吃饭也总是那副冷漠的表情。

陈真又有点好奇安杰每天都在干什么，但他总觉得直接去打扰对方似乎不太好。恰好驱委要例行收集个人信息更新档案，万般纠结之下，陈真干脆决定自己跑这一趟，顺便找安杰聊聊天。

于是，在一个清晨，陈真敲响了安杰办公室的门。过了一会，门内依旧毫无动静，陈真犹豫了一下，直接推开门进去，打量起属于安杰的这间办公室。

驱委的规矩是，分配到的办公室可以根据个人喜好进行一定的装饰，反正大家都有一技傍身，走时用个法术复原就是。但安杰的办公室几乎和他使用这里之前没什么两样，素净的窗帘半拉着，阳光透过薄纱照在一盆龟背竹上，陈真注意到那盆龟背竹似乎长得比一般的更绿些，他按了下谷歌眼镜，看到龟背竹周围浮动着一层柔和的银白色灵力光芒。

安杰戴着耳机，正在聚精会神地看着电脑，根本没注意到有人进来。陈真稍稍靠近，看到安杰正以几乎可以说是一目十行的速度浏览一篇文档，而安杰就像察觉到自己的领域有人进入一般，转头看了陈真一眼，那目光毫无礼貌可言，他随手摘下耳机，又把视线投向了电脑屏幕。

这是丝毫没有请领导坐的意思了，陈真颇有点头疼，只能自己拉了张椅子，坐到安杰对面。安杰似乎一点也不在乎陈真的到来，继续看那篇关于千秋万世轮的论文。

两人就在一片诡异的沉默中对坐了几分钟，陈真实在受不了了，开口先打破了沉默：“安杰，我可以这么称呼你吗？”

这就是两人单独相处时说的第一句话。

安杰甚至没有转头，漫不经心地回道：“随你。”

看那气势，仿佛他才是领导。陈真突然觉得这场景有点滑稽，好像高中时自己偶然撞见的一次教导主任找某个校霸谈话的场景。

陈真：“你在看什么？”

安杰在键盘上打了几个字，又调出一篇新的论文，开始对比着看，随口答道：“千秋万世轮的论文，迟小多告诉我，这个东西可以逆转一段时间内发生的事。”

陈真又问：“有什么进展么？”

安杰看了一眼陈真，说：“没有。我的能力和这件法宝，本质上就有很大的区别。”

他似乎也不想给陈真解释不同在何处，两人之间又重新陷入了寂静中。北京春日温暖的阳光照进来，办公室中的气氛十分温和。但这对话过程简直让陈真觉得颇有点惨不忍睹，他已经很久没遇上过这么和他说话的人了。

陈真余光瞟到那盆被施了法的龟背竹上，那层银白色的灵力似乎为它加持了某种增强生命力的法术，不知道为什么，陈真直觉这是安杰的力量。

陈真于是问：“你还会除了穿越时空以外的法术？”

安杰这才把目光真正从电脑上移开，转而开始打量陈真了：“这很难？”

他似乎终于察觉到自己的态度有点不妥，随口补充道：“我走到某个时刻的时候，看到路边有人在用这个法术，顺便学了下。”

总算正常点了……陈真这才感觉两个人的对话开始发生了，他说起今天的正事，把一张表格递给安杰：“驱委要例行收集个人信息更新档案送审，表我给你拿来了，记得填。”

安杰接过表，莫名地看了陈真一眼：“你来找我就为了这个？”

那直白的眼神仿佛在说你是不是闲的没事干，陈真自己也觉得自己实在是太莫名其妙了……不过他转念一想，提起了另一件事：“还有一件事，你有没有兴趣考个驱魔师证？”

出乎陈真意料的是，安杰居然没有直接拒绝，而是思考片刻抬起头，与陈真对视，说：“我看过你们考核驱魔师的规章，我不适合这样的考核。”

安杰转过头，又说：“恐怕要让你失望了，如果参加你们的考试，我估计连最低的二级都考不过吧？”

陈真沉吟片刻，他也知道驱委制定的考核标准主要是针对有正面作战能力的驱魔师，自己当年也多亏队友给力，安杰的能力则更是特殊，实战测试时绝对不讨巧。但是这绝不能说明安杰或是自己的能力不够重要，陈真很清楚，安杰的能力不用则矣，如果用好，绝对是扭转局势的关键。当然也可以给他运作一个很强的队友……只是安杰这个性格，要求他和别人搭档也实在是太为难别人了。

陈真几乎没怎么考虑，就做了一个十分大胆的决定：“我去解决。看看能不能出一个新的标准。”

虽然陈真以前也没少干开后门的事，但这还是后门开得最大的一次。安杰有点意外了，进而直接与陈真对视，仿佛能从对接的目光中读出陈真的心思。

陈真平常几乎没有与人长时间对视的机会，比他官职低的不敢看他，比他官职高的也不会闲着没事盯着他看……大家已经过了那个通过眼神凝视来让对方感到压迫的阶段了。陈真也能感觉到面前的少年并没有这种目的，对视对安杰来说，好像只是某种稀松平常的交流方式，在这种交流方式中，不会说谎的眼神能给安杰最真实的认知。

但陈真还是先败下阵来，这种交流对他来说还是太过于直白了。他转开视线，却能感觉到安杰依旧盯着他。

片刻后，安杰开口了：“好的，那么，我会去尝试一下。谢谢你，陈真。”

被属下直呼大名这种事陈真从没遇到过，他一时有些哭笑不得，但他也知道，安杰从来都不是自己的属下，从头到尾，对方都把自己当作一个地位平等的个体在交流。

陈真看了眼表，时间刚好快中午，他起身拉开椅子，说：“中午一起吃个饭吧？”

安杰似乎有些疑惑，陈真几乎能读到他眼神里的潜台词——你今天闲到这地步了？

但少年还是起身，把电脑关机，和陈真一起走出了办公室。

看到陈真和安杰一起出现的驱魔师们纷纷有些不淡定了，尤其安杰外表十分年轻，几乎像个高中生一样。大家便开始议论起这是哪家领导的小孩，居然要陈真亲自陪着。

安杰对周围的窃窃私语也展现了他一贯的毫不在乎的态度，只是用疑问的眼神看了一眼陈真。陈真想了想，说：“他们不知道你的能力，这么猜测也是正常。”

安杰欲言又止，陈真和他下到停车场，又带着安杰找到自己的车。

安杰直接拉开副驾驶的车门坐了上去，陈真本来想问他成年了没有，转念一想他应当也没有这个概念，干脆不问了。陈真坐到驾驶位上，系好安全带，也没有问安杰想吃什么，直接开出了驱委。

一路上两人依旧保持着沉默，安杰安静地看着窗外的景色，陈真猜测他依旧在思索自己的身世，也就没有开口打扰他。直至车子驶进一条僻静的小巷，陈真带安杰去了一家自己和弟弟常去的江浙菜，此刻正是饭点，即使是工作日，店里人也不算少。

陈真有点担心安杰会嫌吵，也许是对方看上去实在是太年轻了，导致陈真总有种想照顾他的想法。他正犹豫着是否要个包间，安杰却仿佛知道他在想什么，说：“不用那么麻烦，在这里吃就行。”

陈真于是带他七拐八拐到了一个相对僻静的角落坐着，服务员过来递上菜单，陈真就示意安杰先点自己想吃的。安杰也不与陈真客气，翻开菜单开始点餐，等他点完，陈真又补充了个汤和小炒，服务员就抱着菜单鞠躬离开。

两个人又陷入了沉寂中。陈真虚握着面前的茶杯，手指无意识地在上面敲打。面前的少年单手托腮，面无表情地看着外面一只蝴蝶翩翩飞舞。

他逐渐开始理解，似乎对于安杰来说，安静才是生命的常态，也许在他穿过漫长的时光来到此刻的过程中，世界对他来说就是如此沉静的一片死水。

也许自己不开口打扰他会更好？

陈真的这个念头刚冒出来的一瞬间，安杰开口问：“你想说什么？”

陈真突然又觉得，两人之间的气氛回到了教导主任约谈问题学生的状态。他笑了笑，说：“没什么。只是觉得……”

他还没说完，安杰开口打断：“只是觉得我每天中午一个人吃饭有点可怜？”

陈真被戳破心思，才知道对方原来知道自己中午在观察他，一时间有点尴尬。安杰转过头来看着他，表情十分平静，似乎刚才开口嘲讽的人不是他一般。

安杰喝了口茶，说：“我不在乎这些。”

那种教导主任与问题学生感更强了……陈真现在觉得自己面前坐着的，完全就是个叛逆期到了的高中生，一时间有点头疼，只能说：“不。不是可怜你，而是觉得……”

安杰这次没有插嘴，只是安静地看着陈真，似乎在等他措辞。

“……觉得，应该请你吃顿饭。”陈真想了想，又补上一句：“也要感谢你选择了驱委，而不是我们的敌人。”

陈真想到，安杰明明也有更多的选择，光是最近的几年里，他就可以选择郑衾。倘若他真的在郑衾化龙前停下穿越时间的脚步并协助于他，驱委的麻烦可就大了。

安杰稍微有点意外，随口回答道：“那条龙么？我能看到的未来里，战斗的一方并没有他的身影。连世界末日都活不到的家伙，想必不重要。”

陈真捕捉到了安杰措辞中“战斗的一方”这个略有些微妙的用词，本想再问问是什么意思，但这时菜端上来了，安杰直接拿了筷子开始吃，陈真只好也拿了筷子。两人便开始安静地吃饭，陈真看见安杰把一筷子小炒中的胡萝卜丝全都挑了出去。

一顿饭吃得安静无比，席间只有偶尔筷子碰到碟子的清脆响声。陈真时不时看下手机，确认没有紧急的工作要处理，安杰却从头到尾都一直专注地吃饭，最后盛了碗汤，喝了一口，似乎有些惊讶，挑眉说：“这汤不错。”

陈真笑了下：“小朗……就是我弟弟，也很喜欢。”

安杰似乎一点也不意外陈真有个弟弟这件事，只是赞美了一句，就低下头继续安静地喝汤。

陈真想了想，问：“刚才说的，战斗的一方是什么意思？”

安杰放下筷子：“前方阻力很大，我只能看到一些模糊的片段。在这些片段中，你们会与那条龙再次发生战斗，但据我判断，他已经死了，是被某种非常手段复活的。我能判断，这种手段几乎和毁灭我故乡的能力完全一致。”

谈到正事，安杰的态度突然就严谨了起来。陈真沉吟片刻，说：“他确实已经死了。前段时间，我们成功驱散了他。”

安杰似乎对郑衾是如何变成龙又如何被驱魔的过程一点兴趣也没有，他拿起勺，又喝了一口汤。

陈真却还在沉思，即使世界末日看似遥不可及，他也必须要认真应对，更何况其中牵连太多，他也不敢贸然行动，一切都要经过深思熟虑，还要与项诚等人商量。

安杰自然是不可能主动开口的，两人便这么对坐着，餐桌上的空气又重新陷入了沉默当中。

陈真回神时抬头，看到安杰已经放下了筷子，正在面无表情地喝茶，明显是已经吃完了。但他没有催陈真的意思，一手抵着下巴，似乎也在走神想事情。

于是陈真拿起椅背上的外套，轻松地说：“我去结账。”

安杰便跟着起身，和陈真一起到前台去结账，两人又一起走回陈真的车旁，陈真便去开车。车子驶过春日里喧闹的北京街道，平稳地拐进灵境胡同，从表世界进入里世界的一瞬间，周围瞬间就安静了，只有和煦的阳光依旧暖洋洋的。

车停在驱委的停车场，两人下车，往电梯走去。

就在这时，安杰突然说：“谢谢你，陈真。这顿饭我吃得很开心。”

……如果你不是一副面无表情的样子，也许会更有说服力些。陈真在心里默默想。

但他只是笑了笑，彬彬有礼地回道：“不客气。你有什么困难，都可以来找我，我尽力帮你解决。”

安杰又看了陈真一眼，似乎还想说什么。此时电梯来了，两人便各去各的楼层，安杰一句话也没说，默默走了。

--

两天后，陈真在处理一堆令他焦头烂额的报表时，听到有人敲门，他还没来得及说请进，就听见了门被推开的声音。

陈真抬头，看到了安杰。安杰今天换了一身衣服，只穿着简单的白衬衫搭黑西裤，衬衫领口别了个一看就价格不菲的水钻领针，简直好像哪家的小少爷偷跑出来体验生活。

他手里拿着一张纸，单手递给陈真：“上次你给我的表，填完了。”

陈真随口回道：“你找个有空的地方放下就行。”说着想起了另一件事，把桌子上一堆乱七八糟的报表迅速摞成一落，又从抽屉里拿出一部全新的手机，递给安杰。

安杰以疑惑的表情看了一眼，没有伸手接。

陈真努力让自己的语气变得更诚恳些，说：“给你的。我看你好像没有手机？”

安杰像不认识般看着陈真，从兜里拿出了一个与手机包装盒表面图案一模一样的黑色手机，给陈真看了下。

陈真当即意识到是自己犯傻了，安杰最先认识迟小多与项诚，以迟小多的细心，不可能想不到这种事情。但出乎他意料的是，安杰伸手接过了那个崭新的盒子。

陈真本想找补一句，安杰却与他对视，用一种陈真从未见过的认真表情说：“谢谢你，陈真。我收下了。”

第三次了，从这名本应是自己下属的少年的口中直接听到自己的名字。陈真颇有些无奈，但还是说：“既然有手机，那就加个联系方式。你有事也好和我说。”

安杰就过去扫了陈真的微信二维码，陈真的头像是一次和陈朗出去玩时拍的照片，安杰的则是默认头像。

陈真顺便回了个助理的消息，再抬头时发现安杰居然还站在自己的办公桌前。

他挑眉，问：“还有别的事么？”

安杰依旧是他那雷打不动的冷漠脸，说：“我看到了，下周五，四川地震。”

陈真立刻就震惊了，这还是继踢馆与世界末日的预言后他第一次从安杰处得到有关未来的消息，他下意识地追问：“在哪？具体位置有么？”

安杰摊开一手，说：“我没去过那里，无法确定。但我看到了城镇受灾的画面，震源应该离城市不会太远。”

陈真点头示意自己知道了，沉默地开始思考。安杰却说：“你要是不相信也没办法，我现在的能力难以支持两个人的时间穿梭。”

陈真活了这么多年，第一次有人邀请他去体验穿越时空……他摆摆手，说：“不，我不是不相信你。只是在想应该以怎样的方式通知其他人。”

他突然想起安杰提到过的时间线阻力变大导致自己不能再前行的事，问：“你的能力恢复了多少？”

安杰沉默了一下，说：“没有完全恢复，但想要窥见当下一两周内的未来并不困难。”

他走到一边的沙发上坐下，随口补充道：“能告诉你准确的日期，是因为你们无论做什么都很难让地震不发生，告知你们，对未来的影响微乎其微。”

陈真了然，确实在这种天灾上，驱魔师们能做的无非也只是善后而已。他又问：“能判断是什么原因吗？”

陈真需要明白原理，这决定了他这条消息究竟是上报给里世界部门还是表世界部门与上报的方式，同时这也关系到后续应该如何处理。

安杰只是摊手，挑眉看着他。

陈真明白了，安杰应当只是看到了受灾时的画面，原因究竟是自然的板块运动还是里世界的问题就不得而知了。

陈真长吁了一口气，说：“好的，我会立刻处理这件事。谢谢你，安杰。稍后麻烦你给我提供一个尽可能详尽的描述。”

安杰扬眉，说：“好，不用谢。”

说完，他直接站起来推门出去，毫不留情。陈真眉头深锁，开始思考如何处理这个消息，他需要一个完美的说辞，能让大家相信安杰的预言，但又不能让大家、至少不能让太多人知道安杰的能力，否则一定会引起轩然大波。

他余光瞥到安杰刚刚交上来的表，发现安杰给自己选了个八月的生日，年份也不知道他是瞎写的还是认真的，年龄算过来才15岁，陈真瞬间哭笑不得，如果真的这么报上去，驱委还得被参一本雇佣童工。

他于是把表拿过来，帮安杰改了下出生日期的年份，又检查了下其他信息没有问题，盖上自己办公室的章，和助理整理好的其他驱魔师上交的档案装到一个文件袋里，发了条消息让助理过来取走，送去对应的部门。

春日的阳光照得人十分舒服，陈真靠在椅背上，思索安杰刚刚说的话。看到办公室里标配的那盆龟背竹，随手丢了一个和安杰一样的生命力增幅法术，龟背竹的叶子立刻肉眼可见地绿了起来，周围浮动着柔和的白色灵力。

陈真想了想，站起来，拨通了周茂国的电话。

--

这一周里，陈真简直忙得昏头转向，本就因为到了季度末，报表与工作汇报轮着来，安杰又不声不响地丢给他一个重磅炸弹，简直让他忙得脚不沾地。

安杰倒是很淡定，加上微信后一句话也没说，似乎一点也不关心陈真如何处理这件事。

距离安杰的预言过了三天，陈真一边确认日程一边从办公室出来去按电梯，接下来是听研究驱魔史的那群人做工作汇报，下午还要去参加一个思想教育会议……进电梯后不少驱魔师纷纷打招呼：“陈主任好。”

陈真点头示意，同时一边出神想事情。电梯再次停下，打开门时，却看到了意料之外的人——一个少年穿着一身休闲西装，面无表情地抱着一沓古籍，正是安杰。

陈真挑眉，顺手帮他挡了下电梯，安杰抱着一沓书进来，疑惑地看了陈真一眼。

陈真只是问：“去做什么？”

电梯里简直落针可闻，安杰已处在八卦中心一段时间，大家都十分好奇他的身份。

安杰一点也不想当着这么多人的面与陈真说话，但也不能不搭理他，只能面无表情地回道：“去审批，我要把这些书扫描到电脑上看。”

陈真忍不住说了句：“少看电脑，对眼睛不好。”

安杰：“？？？”

他转过头，用一种你脑子没进水吧的眼神看了陈真一眼。

陈真也不知道自己刚才抽什么风突然来了那么一句，只能按了下眉心。于是整个电梯更安静了，一电梯的驱魔师大气不敢出，大家无声地看着这名不知来处的少年无礼地打量陈真。

电梯报了层数：“六层，文献登记与驱魔历史研究部。”

陈真就和安杰一起出电梯，陈真去开会，而安杰去找人登记他的资料，留下一电梯风中凌乱的驱魔师们。

陈真本想给自己挽个尊，安杰却已经恢复了那副平静的表情。电梯门合上，安杰突然开口问：“地震的事，处理得怎么样了？”

那语气又让陈真产生了安杰才是领导的错觉……装修时驱委特地用了罅隙的技术，把每层都做得宽敞些，从电梯到会议室有相当一段距离，陈真便一边走，一边和安杰说了说驱委的布置，毕竟消息还是人家给的，也没理由瞒着安杰。

安杰只是抱着书，沉默地听着，表情十分认真。听完时刚好两人走到文献登记室，安杰也不做任何评价与建议，只是说：“我知道了。”

说完便推开登记室的门走了进去，陈真对他这态度竟也渐渐地习惯了，自己走去开会。

出乎他意料的是，当天下午安杰竟然不声不响地给他发来了一长段的处理建议，其中也有不少驱委没考虑到的部分，陈真十分惊讶，安杰的工作能力出乎他意料的强，并且行文不拖泥带水，看得出这段文字的目的是告知而非商榷，十分有魄力。

陈真想到那天拜托周茂国帮忙办的事，沉吟片刻，顺势做了一个决定。他打开微信，给安杰发了条消息：“明天早上十点能到我办公室来一趟吗？有点事想拜托你。”

数分钟后，陈真看见安杰回了个：“好的。”隔着屏幕，安杰似乎变得好说话了许多，同时陈真注意到，安杰的微信头像换成了办公室里那盆翠绿的龟背竹。

翌日早十点，安杰推开陈真办公室的门，看见陈真正站在窗旁打电话，陈真看见安杰进来，也不避他，只是做了个手势示意他稍等。

安杰便自己走到沙发上坐下，开始打量陈真的办公室，视线在那盆龟背竹上停留了一会。这时陈真结束了通话，拉了把椅子到自己办公桌前，示意安杰过来坐。

陈真先是递给他一沓资料，说：“这是我们总结的，关于四川地震的几种可能和初步的处理方案。”

安杰接过，随意翻看了两下，陈真又说：“我希望接下来你协助我们一起处理这件事。这是来自我个人的一个邀请，并非要求，如果你不愿意也没关系。”

陈真很少用这种语气和人说话，安杰稍微有些意外地看了他一眼，像是没想到陈真会这么说。今天北京的阳光也很好，安杰几乎没怎么考虑就说：“可以。”

陈真笑了起来，感觉自己逐渐摸清了安杰的性格，两人相处时总算没有那种诡异的教导主任与问题学生感了。

他看了眼表，说：“还有半个小时要开个关于这件事的会，你是回你办公室还是在我这坐一会？”

安杰扬眉：“那我就叨扰了。”

陈真不知道为什么，感觉到安杰似乎对自己的办公室很有兴趣。他把会议安排转发给安杰，安杰似乎不怎么用手机，只是拿出来看了眼就又收了起来。

陈真于是示意安杰自便，回到桌前继续处理成山的工作，也不管安杰了。安杰就站起来，打量陈真的书架。一层摆满了档案，二层是一些驱魔师相关的书，三层则是名著，包括不少哲学类书籍与小说。

安杰还注意到，二层摆了个相框，里头是陈真与另一名长相清秀的少年的合影，他转头看了眼陈真，他的眉目与那名少年有七八分相像，安杰便明白那名少年应当是陈真提到过一次的弟弟。

安杰的目光游移过第三层书架，踮起脚，从上面拿了一本《都柏林人》，坐回沙发上气定神闲地开始看。

又过了十来分钟，陈真看了眼时间，起身准备去开会。安杰仍靠在沙发上读书，今天他穿了件白衬衫与灰色的针织外套，搭上这本书倒很有学生的样子，他见陈真起身，便合上手中的书，预备放回书架上。

陈真：“喜欢你就拿走。”

安杰看了他一眼，沉默片刻，说：“谢谢。”说完就顺势把书拿在手上。

陈真本来想说一本书而已送你都行，但想了想还是没开口。两人出去按电梯，陈真本来想嘱咐下过会你就跟着我，发言时想说什么就说之类的，但想到安杰那样子，陈真反而开始替与会的其他人担心起来……于是到会议室前两人竟然一路无言。

路过的驱魔师看到陈真与安杰，纷纷侧目打量他们，安杰今天虽然穿得十分学生气，气场却十分强大，与此同时板着个脸，倒是比脸上总是带着温和笑意的陈真更令人发怵。

两人走到会议室门前，陈真推开门进去，里头已有不少驱魔师坐着，一边聊天一边整理资料，陈真坐到靠近讲台的一侧的最前面，示意安杰就坐自己身边。

有驱魔师拿着打印好的资料过来，陈真拿了两份，一份递给安杰，两人便安静地各看各的资料，也不交流。

过了两分钟，人基本来齐了。陈真示意开始会议，一个三十来岁的驱魔师走上台，打开电脑，开始讲ppt。

这部分陈真已经提前确认过一次，现在主要是讲给其他驱魔师听。他侧头看了安杰一眼，看到他双手交叠，十分自然地靠在椅背上，一脸冷漠地看着台上的驱魔师，听得十分认真。

陈真于是放心，拿出随身的笔记本，开始写会议纪要。十分钟后，那个驱魔师讲完了，把话筒递给陈真，陈真就站起来：“这次会议主要就是为了商讨对策，上头非常重视，希望大家务必畅所欲言。下面连四川驱委的通讯，那边的同事们会再给大家说明一下情况。”

于是屏幕被切成了线上会议的画面，里面一群驱魔师同样坐在会议室里，看到陈真就纷纷站起来，显然十分尊敬陈真。陈真示意大家都坐，那边就有驱魔师按安排起来讲话。这次的内容变成了具体的措施，陈真便认真地听着，时不时记点笔记。

那边讲完，等待北京的总部提问，安杰看了一眼陈真，一手示意陈真把话筒给自己，直接站了起来。陈真失笑，不知道安杰的心眼子到底是怎么长的，但还是伸手把话筒递给他。

安杰接过话筒，按了下侧面的开关。底下和四川那边的驱魔师则都互相用眼神交流，示意这谁你认识吗不认识啊哪来的小孩。

陈真咳了声，驱魔师们便安静了，开始听安杰讲话，大家还是惹不起陈真的。

安杰在发言时依旧是他一贯的冷淡表情，先把昨天发给陈真的消息里被驱委遗漏掉的几点做了简单的补充，说完，又看了陈真一眼。

陈真：“？”

安杰只看了一眼就收回了目光，对着屏幕那边说：“我需要一份结界的分布图。”

那边的驱魔师面面相觑，陈真便以指节敲了下桌面，说：“让你们负责人把分布图发过来。”

屏幕那头一个驱魔师战战兢兢地站起来：“嗯……领导，是这样。这两天分管这个的同事去实地考察了，开完会我立刻催催他，让他明天之前发给您。”

安杰突然冷笑了一声，在安静的会议室里显得十分突兀。陈真看了安杰一眼，这还是他第一次看到安杰笑，只是这笑包含着十足的讽刺意味。陈真心想，这下四川这帮人完蛋了。

安杰语气十分冷漠，毫不留情地开口：“只有四天时间了，现在连最基本的结界分布图都没确定，我不觉得你们能在地震发生的时候发挥多大的作用。”

他顿了下，又说：“如果你们只有这点本事，我也不知道你们提前得到这个消息有什么意义。”

安杰没有用反问句，但那语气十分不留情面。不少人敏锐地察觉到，最后那句话应当是冲着陈真去的，于是底下驱魔师们开始以求助的眼光看向陈真，陈真却只是沉默地听着安杰说话，片刻后突然笑了下，说：“他说得没错，进度确实太慢了。”

安杰和陈真对视，陈真一扬眉，示意安杰把话筒给自己，面对着陈真时，安杰又恢复了一贯的冷淡表情，并把话筒递给他。陈真便说：“我不管你们有多少人觉得这个消息如何不可靠，来自我的判断是这条消息是绝对可信的。时间不等人，我不想两天后的会上还是这样。散会。”

安杰坐下后，便始终看着面前的桌子。陈真淡淡地扫视了一圈坐在会议室里的人，又看了一眼屏幕对面的那群驱魔师，也没有朝大家介绍安杰的打算，收起笔记本，转身走了。安杰便站起来，和他一起离开了会议室，一个眼神也没分给其他人。

两人安静地站在电梯门口等电梯，片刻后，陈真叹了口气，捏了下眉心，回忆起刚刚安杰发言时说的话，觉得那也许不是嘲讽，只是他内心的真实想法。

电梯来了，陈真和安杰一同走进去，陈真又朝安杰说：“我过会让他们拉个群，有什么进展都在群里说吧。你有什么想法，也可以直接在群里说。”

安杰“嗯”了一声，低头看了眼自己一直拿在手上的那本《都柏林人》。

电梯到资料室的楼层，安杰朝陈真点头示意，径自离开了。

陈真突然感觉到，安杰对自己的态度似乎好了一点。他在走回办公室的路上一路出神，不知道安排安杰工作这件事究竟是好是坏，虽然他认为安杰对这个世界应当没有恶意，但他的性格却让陈真有些不知所措。陈真倒是不担心自己，只担心安杰的冷漠会给他带来许多不必要的麻烦，无论驱委规矩如何，这里终究还是个人情社会。

陈真也与项诚和迟小多商量过，两人都建议陈真将安杰看作同事，虽然不至于直接成为朋友，但也没必要过于生分，毕竟安杰和驱委之间也算是合作关系。

但陈真简直没法开口说，自己和安杰相处既不像同事也不像上下级，更像老师与他的刺头学生……虽然这段时间好了点，但陈真能察觉到安杰似乎很讨厌有人“管”他，对这名浑身是刺的少年简直无从下手，只能借着地震的契机试着让安杰着手处理一部分的工作，如果一切顺利的话就好。这样等到安杰的驱魔师证下来，自己就可以名正言顺地给他安排有实权的职位了。

陈真自己也没有意识到，他莫名地信任这名少年，同时相信他具有值得被人信赖的能力。他想到两人初见那天，直到现在，陈真依旧确信安杰身上也有那种柔和的、光的特质。

当天整个下午陈真都在处理驱委最后一批报表，助理已经为他承担了大部分的工作，但还是有很多需要他亲自确认的部分。夕阳西沉时，他摘下眼镜，靠在椅背上长吁了一口气，打开手机发消息，让助理明天来取走，送到对应的部门去。

退出聊天框，陈真看到了个新拉的群聊，想到早上和安杰说的话，点进去看了眼，却发现安杰两个小时前发了好长一段消息，直接以负责人的语气开始安排工作，底下没人回复。陈真看了下，安杰的思路确实相当有条理，虽然有些不合流程的地方，但大体上没什么问题。

陈真便顺手修改了几个地方，又重新发在了群里，让驱魔师们按这个去办，不少驱魔师纷纷回复收到。陈真知道自己必须先表个态，否则这群驱魔师鸟都不会鸟安杰一下。

安杰没有回复，陈真也不知道他是看到了还是没看到。

--

四天后的清晨，安杰径自推开了陈真办公室的门。

陈真正靠在椅背上闭目养神，听见安杰进来，便示意他坐沙发那里，打了个响指，办公室内突然浮现一面光镜，其中的影像是从高空中俯视的整个川蜀盆地，其中几个地方做了红色标记。

那是两天前的会议上，安杰提出的几个他认为的可能性最大的地点。

安杰只看了一眼光镜，就把目光重新放回了自己带来的书上，陈真看了一眼，发现他还在读那天的《都柏林人》。

陈真笑着说：“读到哪了？”

安杰头也不抬地回道：“预计今天可以还你。”

陈真坐正，倒了两杯茶，说：“不用着急，你想借多久都可以。”他把其中一杯放到安杰面前，又说：“我很喜欢其中的那篇《阿拉比》。”

安杰抬头看陈真，说了声谢谢，眉眼间一片平静。但陈真觉得他应该也十分在意四川这件事。

陈真的手机从今早开始，便和四川驱委保持着单向的通讯，确保有情况可以第一时间通知自己，今天没有什么重要的工作，一个会也被陈真推掉了，他喝了口茶，按了按眉心。

安杰突然说：“陈真，你很紧张？”

陈真说：“没事，就算不地震也不会怎样的。”

安杰的语调毫无感情：“安慰的话不用说给我听，因为我不紧张。”

陈真被逗笑了，安杰却充满疑惑地看了他一眼，似乎不明白陈真发笑的点。

陈真发现安杰和自己的相处顺滑了许多，也许这意味着自己对他来说总算不是陌生人了？陈真想了想，又说：“无论怎样，我都会选择相信你的。”

他没有说出口的话是，如果安杰的预言成真，也许会在驱委内部产生一次极大的震荡，这将是第一次有驱魔师预测了地震一类的天灾，毕竟这已经远超出风水学的范畴了。但他相信安杰，包括那个看起来有些遥不可及的世界末日预言。

陈真尽力想让两人的对话更轻松一些，他问：“我很好奇，你是如何看到未来的？”

同时在想，如果轩何志知道安杰的能力，恐怕会哭天喊地地求他帮自己看双色球号码。陈真想到那画面，顿时忍俊不禁。

安杰莫名其妙地看着陈真上扬的嘴角，说：“具体原理我也没法解释，迟小多他们还在研究。但我可以告诉你过程。就像在世界上随机放置无数台摄像机，我能从它们拍摄的关于未来的影像中随机抽取一些关键帧，看到杂乱的画面，其中绝大多数都是没用的信息。等我能力恢复一些，也许能看到更连续的未来片段。”

陈真发现了，安杰只要是面对正经问题，一定会好好回答，并且十分严谨。他又好奇地问：“所以，你是如何判断那次踢馆的关键性的？”

安杰扬眉，说：“我猜的。我看到了一些有关他的影像，大致拼凑出了未来，但我现在不能告诉你，因为未来还有变数。”

陈真再次确认了自己对安杰的某个认知——他很聪明，并且很清醒。

陈真还想再问点问题，安杰却突然放下了手中的书，示意他看光镜中的一个角落——那里正是安杰提出的一个可能的地点，画面正发生微乎其微的变化。

陈真两指一划，那光镜上的画面就如同ps画布一般被骤然放大，聚焦到安杰示意的地点上。果然地震了，而画面上驱委布置的结界开始抵挡冲击，陈真也不知道自己是该继续紧张还是松口气，四川驱委的人发来通讯，陈真便朝安杰示意自己要接个电话。

安杰甚至没有看他，只是摊开一手，注视着自己的掌心，不知道在想些什么。

陈真一边打电话，一边从抽屉里翻出了个小盒子，三下五除二地安排完了后续，按安排接下来陈真要去参加线上通讯远程指导一下。他挂断电话，示意安杰到自己办公桌前来。

安杰今天依旧是那身白衬衣加针织外套，走到陈真桌前，面无表情地看着他，示意有话快说。

陈真打开那个盒子，从里面取出了两样东西递给面前的少年，那是一张薄薄的卡与一本证件。

他笑着说：“给你的。之前小多和我说过，给你办个身份证，这样你也方便些。”

安杰挑了下眉，伸手接过，看见身份证上面的信息就是自己填在当初那张交给陈真的表上的版本。他把身份证错开，卡片下面是一本棕色封面的证件，以烫金印着隶书的“二级注册驱魔师资格证”。

陈真喝了口茶，开始收拾资料与笔记本，预备过会去驱委的特制会议室——一个布了特殊结界，从而能实现投影式的多人即时通讯的特殊房间。他一边收东西一边说：“我拜托了我的老师，直接把你的二级证批下来了。但是一级不行，你得参加笔试，而且对成绩有要求。”

安杰沉默地盯着那本驱魔师证看，不知道在想什么。

陈真收好东西，拎了个公文包，走到门口，又转回身对安杰说：“我去开会了。安杰，真的非常感谢你提供的这条消息，你为我们提供了很大的帮助。至于一注，你想考的时候联系我就行，我会帮你安排。”

说完，陈真朝安杰略一鞠躬，而就在他转身离去的瞬间，安杰终于一手收起那两张证，转过身，说：“陈真，我和你一起去。”说完，两步走到陈真身边，也不看他，径直越过他走向电梯。

陈真笑了下，他之前就想到安杰应该会帮忙处理善后。他追上了安杰的脚步，说：“等这件事完了，你能去驱魔事务部帮帮忙吗？当然，还是以你自己要做的事为优先。”

陈真做好了被拒绝的准备，却没想到安杰只是看了他一眼，就说：“好。”

陈真惊讶地挑了下眉，感觉安杰变得好说话了许多，是因为自己给他弄来了二级注驱证？陈真接着说：“那我给你安排个顾问的职位。你有空时帮他们处理下事情就行，办公室还是给你保留在资料室旁边？”

安杰点点头，“唔”了一声，与陈真一前一后进了电梯。

陈真觉得，自己好像开始能明白该如何与安杰相处了。

--

安杰去事务部上班后几个月过去，陈真发觉他相较于当时那个叛逆高中生已变得成熟稳重许多，尽管走到哪都还是那张面无表情的脸，但散发出的气场逐渐由“我懒得理你所以别来惹我”变成了“你惹不起我所以别来惹我”，举手投足都有十足的上位者风范。陈真也不知道是驱委改变了他还是安杰本身就是这个性子，只是自己当初相处模式没找对。

而安杰得到陈真的许可后，开始主动接手许多悬而未决的事件，并通过雷霆手段处理了不少陈年旧案。陈真看了不少安杰发回来的报告，发现他的办事风格相当有个人特色，对他来说自己的判断似乎才是最重要的，很多杂乱的信息往往直接不会出现在安杰的思路里，但正是这种直奔主题的性格，在处理十分复杂的里世界问题时能让情况明晰起来。

陈真扪心自问，自己是做不到这点的。陈真需要平衡各个势力之间的关系，要考虑的事情实在太多，绝对不可能像安杰一样，对着一个问题，就只考虑如何解决它。

与此同时，驱委里似乎也有不少驱魔师被安杰的行事作风所折服，原因无他，安杰无论对谁，即使是自己的上级，都是如出一辙的冷漠态度，毫无阶级观念。陈真有一次路过食堂，还听到有年轻的驱魔师在商量怎么能找安杰要个联系方式，话里话外俨然把安杰当成了自己的偶像，简直让陈真哭笑不得。

陈真于是端着保温杯，站在一边旁听了一会，那群驱魔师又聊到一次抓妖中，那猫妖已害了不少人，驱委盯了它很久，终于抓住机会围困住它。负责人想等妖协的管事来了再做下一步决定，事实上自从妖协成立，抓妖的规章也是这么写的，但安杰像是知道那猫妖会跑一样，直接强行接管通讯，要求结界外的驱魔师动手。那猫妖本来正在蓄力，千钧一发之间，还是被抓住了。讲述者说完，大家便七嘴八舌地开始讨论安杰的所作所为。

陈真听完，若有所思，又端着保温杯走了。他想起安杰前段时间提交的报告中，确实有一个猫妖案，但那相比安杰经手的其他案子简直是微不足道，陈真回想了一会，也只想起安杰回报中，以“受害人数超过二十人”一条作为“情节严重”的论据，建议跳过妖协，由驱委直接处置那只猫妖。

也许他是看到了猫妖逃跑的未来，于是提前动手了？但是他上次还和我说，他能看到的未来是随机的……也许他能力又恢复了一些？在走回办公室的路上，陈真漫无目的地胡思乱想着。他最近不常见到安杰，偶尔几次在电梯里遇见，安杰像以前一样，只会朝他点头示意，从不主动开口。陈真也无意中看到过他在向助理安排工作，话倒是比刚进来时多得多了……只是对自己，仍然是那副浑身带刺的模样。

陈真又想到，安杰这样处理事情，恐怕已经得罪了不少人，大家说不定还是看在自己的面子上才不去报复他，不过想必以安杰的性格，也不会在意这些。

一路走神到自己的办公室门口，陈真刚推开门，就接到了迟小多的电话。迟小多在那边热情洋溢地告诉他，自己与项诚决定来北京玩几天，问陈真有没有空，叫上特别行动组的大家一起出来吃个饭。

陈真知道弟弟也很想和迟小多一起玩，没有不答应的理由，他想了想，又问：“我把安杰也叫上？”

迟小多当然答应，于是陈真挂了电话，坐到自己的靠椅上，看到迟小多开始在特别行动组的群里问大家什么时候有空，可达一直无所事事，这两天在圣地陪着封离，曹斌去新疆玩了，在群里说随时可以回来，轩何志则一直在北京，周宛媛直接回了个在国外没空，齐尉上周刚去马来西亚，也回不来。

刚好周五是端午假，于是大家便约在周四晚上，打算一起喝喝酒聊聊天，想玩到多晚都行。陈真于是给安杰发消息：“周四晚上有空吗？项诚和小多要来北京，大家打算一起吃个饭，顺便给你介绍介绍特别行动组的人。”

过了两分钟，安杰回道：“迟小多已经和我说了，他还说到时候来接我。”

陈真想了想，回：“还是我带你吧，省得他们再跑来灵境胡同一趟。”

安杰居然没有拒绝，只是说：“那你自己去和他说。”

陈真便又给迟小多发消息说这事，一边与迟小多聊一边思考，觉得安杰是真的变好相处了，也许是和人打交道多了，逐渐明白了这个世界上人与人的相处之道？那么在他来到此处前行走过的漫长时光里，没有和别人接触过吗？

--

周四转瞬即至，这周里陈真又开始忙年中的收尾，但他已经习惯了，自从坐到这个位置上开始，他的生活简直只能用非常忙和一般忙来区分。但陈真注意到，安杰这两天似乎也特别地忙，具体体现在助理不停送来的报告与审批文书。

安杰是没有人给他安排工作的，因为陈真不想自己的安排打断安杰寻找记忆的进度，他觉得无论对于驱委还是对于安杰来说，这都是最重要的事。于是安杰的工作一般是自己认领，助理把资料递上去，只要陈真签个字，他就能负责处理自己提办的事，最终结案的时候，二级驱魔师能签的案子他便自己签了，不能签的则由陈真和他共同署名为经办人。

今天安杰的助理一次性送来了四个案子的处理报告，陈真一边签字一边草草看了一眼，这些案子安杰都没有亲自去现场，只是做了总体的筹措，有些还会跳过很多调查，直接给出关键信息，多少组长挠破头也没进展的案子，安杰处理起来却和切瓜砍菜一样轻松。

陈真把签完字的报告理成一沓放进文件袋里，看了眼时间，已经是快下班的点了。刚好迟小多给他发消息，陈真便开始收东西，预备先去找弟弟，再去找安杰。

这时办公室的门却突然被推开了，陈真抬头一看，正是安杰。安杰今天穿着T恤和运动短裤，手里拿着本书，戴了副眼镜，看上去就像个刚放学的高中生。

陈真于是继续收东西，又示意桌上那个文件袋：“你助理送来的报告，我都看过了，你要拿回去么？”

安杰只是随便瞟了一眼，似乎对这堆东西兴趣不大：“等节后助理处理吧。”

他把手里的书递给陈真，陈真接过，发现是那本安杰第一次来时拿走的《都柏林人》，便随手翻了两下，一边翻一边问：“看完了？”

陈真发现安杰似乎相当爱惜这本书，这倒和自己习惯一样。安杰只是“唔”了一声，走到沙发上坐下，看着陈真收东西。

陈真看了他一眼，随口问：“怎么戴眼镜了？”

安杰听到这个问题的一瞬间似乎有点郁卒，但陈真怀疑那只是自己的错觉，他听到安杰说：“不关你事。”

果然是每天看电脑看出近视来了，陈真心想。他笑了笑，拎上包，说：“走吧。改天我让他们给你也改装个和我一样的谷歌眼镜，挺好用的。”

安杰似乎有点不爽，但他没有多说什么，起身和陈真一起走了。

陈真也没问他，直接带着安杰去找陈朗，一路上两人遇到不少驱魔师，大家便纷纷祝陈真节日快乐，陈真也彬彬有礼地回他们。

到陈朗办公室时，陈朗正在和迟小多打视频，看到陈真来了，便飞快地朝迟小多比划了个手势，挂了视频，起身。陈真知道那个手势的意思是“哥哥来接我啦！待会见！”。

陈真本来还想给弟弟先介绍下安杰，没想到陈朗拿出自己的手写板，在上面写道：【你好，安杰。小多和我提到过你。】

写完，他举起来给安杰看。安杰有点意外地看了陈真一眼，陈真猜他可能早就在过去与未来中知道陈朗，但还是向他介绍道：“这是我弟弟，陈朗。他是聋哑人。”

安杰便与陈朗握手，两个人看起来都是高中生一般岁数，倒是有种说不出的和谐感。安杰似乎对陈朗也没什么兴趣，陈朗看起来反倒有不少问题想问安杰。

陈真牵起弟弟的手，三人便一起坐电梯下到停车场。安杰想了想，没有坐副驾，而是上了后座，与陈朗各坐一边，陈朗便开始在手写板上写写画画。陈真在开车，只听见一开始有笔划过手写板的声音，之后后座便安静了下来。陈真在后视镜里看了一眼，却看到安杰正在同陈朗打手势。

他居然会手语！陈真顿时有点震惊，但一下子又觉得好像没什么稀奇的，安杰会什么貌似只取决于他想学什么，陈真自从认识他以来，就发现这名少年拥有超乎一般人想象的学习能力，学什么都轻轻松松的。

陈真将车停到什刹海畔的一家酒吧附近，轩何志、曹斌、迟小多与项诚正在门口一边吹风一边闲聊，看见陈真一行人，迟小多就跑过来，拥抱陈朗，拉着他到一边聊天去了。

项诚也走过来，朝陈真点点头，又向安杰打招呼：“好久不见，安杰。”说完又朝陈真说：“可达还没到，再等他会。”

陈真便朝曹斌与轩何志介绍了下安杰，说：“这位是王安杰，我与项诚的朋友。现在在驱魔事务部做顾问。”

陈真没有朝他们提起安杰的身份，除非安杰自己愿意说，陈真决定不把这个秘密告诉任何人。

曹斌与轩何志便和安杰握手，陈真还没朝安杰介绍他俩，安杰就面无表情地开口：“你好，曹斌。你好，轩何志。”

陈真简直想扶额叹息，他已经习惯了安杰如此直来直往地与人相处，只是面前的都是朋友，让他不知道该如何打圆场。

幸好此时项诚说：“一年没见，怎么戴眼镜了？”

安杰似乎很讨厌这个话题，并且对着项诚，显然没有对陈真那么随意，他想了想，正要开口时，一个高个子的男人跑着过来，连声抱歉自己迟到了，正是可达。

可达一来，气氛瞬间就活跃了许多，大家便一起往酒吧里走，陈真又给可达介绍了下安杰。安杰如出一辙地与可达打招呼：“你好，格根托如勒可达。”

可达像是半点也不在乎安杰毫无礼貌的态度，与他握手，露出犬齿一笑，又朝项诚说：“下次你想办法帮我劝劝封离，本来这次我说带他一起来，非要守着圣地。”

项诚挑眉并摊开一手，意思是爱莫能助。一行人走进酒吧，此时才七点不到，酒吧里没什么人，晚上驻唱的乐队在准备。陈真稍微落下两步，和安杰走到一起，说：“这家酒吧项诚与曹斌经常来，你以后没事也可以来玩玩，报项诚名字的话，就可以坐那里，是老板专门留的座。”

陈真指了指吧台前的两个座位，转头却发现安杰似乎在走神，也不知道听到自己说话没有。

陈真于是叫了他一声：“安杰？”

安杰回神，看了他一眼：“？”

陈真便随口问道：“你在想什么？”

安杰似乎在思考事情，微微皱起眉头。大家刚走到卡座坐下，服务生走过来，送上菜单，又赔笑道：“麻烦各位身份证给我看一下。最近上头在开会，查得严。”

项诚有些诧异地看了那服务生一眼，大家纷纷掏出身份证，酒保挨个看过去，直到看到安杰的，顿住了。

陈真突然想起来，自己帮安杰办身份证时，上面的信息没有改年份，也就是说安杰身份证上显示的年龄还是未成年！

安杰很明显也反应了过来，可达凑过来看了一眼，爆发出一阵惊天大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不是你居然没成年吗？！”

陈真：“……”

陈真转头看安杰，不知道他生气了没有，看到安杰只是深吸一口气，什么也没说。

项诚表情略有点扭曲，看了陈真一眼，像是想问他为什么会在这种事情上掉链子，随即说：“那换个地方，上次关总和我说过附近有家他们开的会所，刚好大家都没吃饭，我让他们现在准备。”

众人又纷纷从酒吧里走出去，可达一路搭着安杰的肩膀，不住狂笑，安杰黑着脸，但也不反抗，就这么让他搂着，陈真走在后面，看着他俩一大一小，不禁觉得有点好笑。

大家又走到门口，陈真的车是坐不下这么多人的，项诚正打算叫个车，安杰却突然开口了：“不用这么麻烦，我带你们过去吧。”说完，又朝项诚说：“地址发我。”

知道安杰能力的几个人立刻就明白了他的意思。项诚想了想，没有说什么，在手机上打字，发给安杰地址。

陈真倒是有点意外：“安杰，你……你想好了？”

安杰疑惑地看了他一眼，低头看手机，一边查那个会所一边说：“有什么问题吗？因我而起的问题，我来解决，这很合理。”

陈真想了想也是，确实没有对着大家保密的必要。

可达：“什么意思？你们要在外面用法术？大老板，这两天开会，不光酒吧，驱委可是也严查。”

安杰把手机上查到的照片给项诚确认，说：“他们管不了我。”

陈真便补充道：“嗯……安杰的法术可以穿越时间，我理解成在不同时间线上进行跳跃。”

余下的几人纷纷震惊了。项诚看了一眼照片，朝安杰点头，安杰一手泛起柔和的蓝光，又说：“放心吧，十几分钟的跨度而已，不会有危险。”

那副充满自信的样子倒是让人对他很有信心……陈真还没说话，便感觉到自己的意识如同浸泡在温水里一般溶解了，但只是一瞬，陈真又清醒了过来，发现自己已经换了个位置，面前是一条陌生的路，置身北京的夏夜里，风吹来不知名花的香气，十分惬意。

陈真第一反应是回头确认弟弟的安危，看到陈朗的身影就松了口气，后者脸上一脸惊奇。发现他们实打实地穿越了时间后，可达是最激动的，走过来拍了两下安杰的肩膀。

项诚打了个电话，示意大家稍等，曹斌与轩何志在小声交谈，轩何志总是忍不住瞥安杰。

陈真生怕他缠着安杰帮忙看彩票号码，咳了一声，轩何志顿时不看了。

安杰正低头看着自己手心，不知道在想什么。陈真突然想到刚才在酒吧安杰走神那会，也许就是看到了这个未来，所以他只通过照片就能找到落点。

所以他早就知道……陈真忍不住笑了下，安杰莫名其妙地看了他一眼。侍者出来请大家进去，可达又过来搭着安杰的肩膀，大家便纷纷往里走。

一顿饭吃得宾主尽欢，虽然有点分不清谁是宾谁是主，但这不重要。时针已走过十点半，陈真得带着弟弟回去了，他本想问问安杰要不要和他们一起走，项诚却先开了口：“安杰就和我们一起吧？我们送你回去。”

安杰正在面无表情地喝一小杯清酒——嗯，虽然严格意义上来说他还是未成年人。听到项诚的话，说：“你们不用管我，我过会自己回去。”

项诚于是说：“行，那你自己注意安全，明天我和小多来找你一趟，我们整理了一些别的资料，也许对你有帮助。”

安杰“嗯”了一声，陈真便和弟弟一起告辞，离开了包间。走的时候，看到迟小多蹲在一边研究一个花瓶，项诚在旁边陪着他，安杰一个人端着酒盏，似乎正在发呆。

陈真突然想到，自己不知道安杰的住址。安杰不发朋友圈，两人除了工作交流，平时也从不聊天。陈真蓦然发现，自己对驱委之外的安杰一无所知。

陈真与弟弟走出包间，沿着会所里曲折的回廊向外走，感觉到北京的晚风穿过竹林吹来，携来竹叶的清香。陈真觉得安杰就和这风一样，悄无声息地吹来又离去，但自己不知何时已经自然而然地习惯了他的存在。

面前的路被月光照亮，陈真伸出一手，那月光也照在他的手上，如同心灯温润的光。

--

第二天午后，陈真正在午睡，结果被安杰的电话吵醒了。

他看了眼来电显示，下意识觉得一定是出大事了，缘因安杰从来没有给他打过电话。他迅速接了，安杰那边是一片杂音，陈真问：“安杰？”

杂音又持续几秒，安杰的声音通过手机传来，有种失真的感觉：“陈真，你最好立刻来驱委。记得我之前和你说的踢馆那件事吗？我感觉到了，有十分强大的生物正在靠近这里。”

陈真立刻翻身下床换衣服，手机按了免提摆在一边：“我现在马上过去。你在驱委？”

安杰那边信号似乎很不稳定，数秒后，他说：“已经来了，是条龙，你尽快吧，否则我估计你的楼就要被拆得不剩什么了。”

陈真再一看手机，电话已经被挂断了。他换好衣服，出卧室朝正在看书的陈朗比了个手势，意思是有急事要出门一趟。陈朗有点诧异，向他比划了下，让他注意安全。

陈真火速去开车，又打开特别行动组的群，几乎是同时，项诚也发了个语音通话，陈真于是点加入，那边是项诚的声音：“我和小多正在往驱委赶，预计五分钟后到。”

安杰明显也通知了项诚，陈真松了口气，又朝刚加入语音的曹斌与可达说：“安杰之前说过，有人要上驱委来踢馆，恐怕就是今天，你俩尽快过来。”

可达哀嚎：“不是吧？！我刚到四川！”

陈真：“……”

没办法了，陈真只能说：“那曹斌尽快过来，我已经在路上了，不堵车十五分钟后能到。”

陈真挂着和特别行动组的通讯，点出去，看到消息列表不断滚动，都是在说有个不得了的家伙到驱委来了，请陈真立刻回来处理，陈真都没理。又看到安杰给他发了张照片，上面是一个穿着T恤的、来势汹汹的黑发青年，陈真估计这就是踢馆的了，于是随手转发到特别行动组的群里，项诚与曹斌回了个“1”。

--

一个小时后，这场动乱终于平息，陈真与项诚早有心理准备，也不算特别惊慌，两人走出会议室，陆修一脸忿忿地跟在后面，项诚朝陈真说：“那么我和小多先带他走了，其他的事过两天再说。”

陈真点头示意知道了，回了自己办公室，透过玻璃窗往下看，看到驱魔师们正在用音律术修复陆修刚刚搞出来的一片狼藉。倏忽的话与安杰的预言高度重合，世界末日几乎是板上钉钉了，陈真觉得自己这班上得当真心累，靠在椅背上捏了捏眉心。

不片刻，有人敲门，陈真于是坐正打开手机，说：“进。”

助理推门进来，陈真的助理是个充满活力的女生，她说：“老板，信息部的人来问刚刚的事的处理结果……”

陈真还在想那个世界末日的预言，有了倏忽的话，他正在尝试推测出更多细节，他随口说：“我过会把处理结果发给他们。”手机上安杰没再给他发消息，陈真又问：“安杰呢？”

助理说：“您说安顾问吗？他好像受伤了，正在接受治疗。”

陈真：“……”

他没忍住笑了下：“首先，他不姓安……他姓王。”

助理顿时有点尴尬，陈真却在想，安杰理应是最知道陆修实力的，居然还敢往上凑，陈真也不知道说什么了。他起身，说：“受伤的驱魔师都在哪？我去看看他。”

助理：“大部分都在一楼大厅，还有些伤情严重的在医务室，曹部长在帮他们治疗。”

陈真点头，出办公室准备坐电梯下去，结果电梯门一开，就看到安杰一脸不爽，正低头看表。

安杰脸上划破了一道口子，没戴眼镜，脸色稍微有点苍白，看着没多大事，陈真忍不住笑了下，这还是他第一次看到安杰如此狼狈。

安杰好像很烦躁，说：“你要出去？我有事要找你。”

陈真挑眉说：“不。听说你受伤了，本来打算去看看你。你没事就行，去我办公室说吧？”

两人又折返回陈真的办公室，助理给两人泡了茶便退了出去。安杰坐在沙发上，喝了口茶，说：“这茶没你泡的好喝。”顿了顿又问：“那条龙呢？”

陈真喝了一口，发现确实，他放松地靠在椅背上，随口回道：“项诚领走了。怎么？”

安杰自从进到陈真办公室开始就不再烦躁，恢复了一贯的冷漠表情，朝陈真说：“我要考一级注册驱魔师。”

陈真有点意外，没想到他是要和自己说这个：“你准备好了？”

他看到安杰脸上的伤，又说：“我这有药，你要处理下伤口么？”说着，在抽屉里翻了翻，找出罐药膏递给安杰。

安杰也不与他客气，说：“谢谢。”

他拧开盖子，一边给脸上的伤口上药，一边冷淡地说：“之前觉得没有考的必要而已。”

陈真没有问他为什么之前觉得没有必要现在又打算考，觉得他也许是被陆修刺激到了，只是说：“好，那考试安排回头我发给你，身份证我也重新帮你去弄一个。”

安杰又不说话了，安静地给自己的伤口抹药，办公室内一片沉寂，半晌后，安杰合上药膏的罐子，响起“啪”的一声。

陈真回神，说：“你要见陆修么？我可以帮你安排。”

安杰拿出眼镜带上，莫名其妙：“陆修？那条龙？我见他干什么？”

陈真于是说：“我以为你会想见见他。药摆那里就行。”

安杰起身，环视四周，看到陈真身后那盆龟背竹周围依旧浮动着温和的光芒，应当是每周陈真都在给它施法。安杰有些意外地挑了下眉，自如地走到书架前，开始打量陈真的书。

陈真这周本来已经忙得要死，好不容易放一天假，结果还被叫回驱委打架，打完又得知世界末日要来了，此刻只感觉心理和生理的双重疲劳淹没了自己，安杰不再开口，陈真也就不管他，放松地半陷在转椅里，看着窗外夕阳西斜。

两人便各自在这静谧中独处，窗外残阳血光照进办公室里，将那盆龟背竹的叶子染成赤色，室内氤氲着夏日傍晚时特有的、温暖的气氛。

陈真难得彻底放空了一段时间，竟然不知不觉间睡着了。再醒来时，窗外已是一片漆黑，天空中的上弦月发出清冷的光。陈真下意识拿出手机看了眼，看到竟然已经晚上九点多了，顿时一惊，转头，却发现安杰居然还没走。

安杰正在沙发的小扶手桌上看书，桌上浮着一个小光团当照明用，柔和的白光照着他专注的眉眼，完全就是个高中生。安杰注意到陈真醒了，便把书合上：“醒了？那我就回去了。刚刚迟小多问我，我说你还在驱委，你记得回他消息。”

陈真打开手机，看到置顶的弟弟半小时前发来的消息，想必是自己没回，弟弟去找迟小多，迟小多又来问安杰。陈真赶紧回了消息说自己没事，马上回来，让弟弟不要担心。

安杰打了个响指，那团光球就消失了，他又走过去按了墙上的电灯开关，办公室内霎时明亮起来。安杰又朝陈真示意了下那本书，说：“我拿走看两天。”

陈真看过去，那是太宰治的《斜阳》。

他转过头，一边收东西，一边示意自己知道了。

安杰于是拿着书直接走了，陈真再抬头时，办公室里已经没有安杰的身影。他一边穿外套一边想，安杰最近的话似乎又变多了，并且对世界的态度温和了不少，行为举止越来越像个人了。放在半年前，陈真丝毫不觉得今晚安杰会管自己。虽然很多时候安杰依旧与他人保持着相当的距离，但是陈真微妙地感觉到，自己、项诚以及迟小多等人，在安杰那里得到的待遇不同于旁人，尽管这差距并不大。

虽然说一开始安杰表现得简直像个社交障碍儿童，但现在看来一切都在往好的方向发展。陈真不得不承认，安杰的工作能力相当强，他从不考虑那些复杂的勾稽关系，眼中的世界黑白分明。自从他进入驱魔事务部，整个部门的效率都提高了不止一点半点。安杰愿意留在驱委，对于陈真来说，实在是一件幸运的事。

只是安杰实在是太自由了，并且陈真知道他还有很多事没有朝任何人提起过，包括他的来处与归处。陈真把车开出灵境胡同，看到今夜皎洁的月光照在路边的树叶上，闪闪发亮。

陈真有时觉得安杰就像月亮一样，乍一看永远是那么明亮温和，好像一眼就能清晰地了解他的全部。但实际上大家心里都清楚，自己对月球的背面一无所知。

--

虽然已经九月份了，北京却仍有夏季的余热。陈真处理完今天的工作，余光瞟到那盆龟背竹的长势似乎有些萎靡，随手给它续上那个增强生命力的法术，又拿起上次安杰借走后还回来的《斜阳》开始看。过了一会，助理敲门进来，送来了一注笔试的成绩汇总与试卷给陈真签字。

陈真还是比较关心安杰的成绩的，尽管他的工作能力大家有目共睹，但毕竟二级是自己直接给他开的后门，一级笔试如何直接关系到自己的眼光——话虽如此，陈真其实很相信安杰能考个不错的分数。

果然，安杰的成绩十分优秀，是这次的笔试第一，这分数要过周茂国划的线简直绰绰有余。陈真顺手抽出安杰的卷子看了眼，安杰的字写得十分规整，说不上清秀也说不上凌厉，给人的感觉就像安杰这个人一样。

陈真看完，又把卷子收好，在汇总表的确认人上签字，这时办公室的门又被推开，陈真抬头一看，是安杰。

陈真于是笑着说：“来得正好，一注的笔试成绩出了，恭喜。”

但安杰的表情却是一脸凝重，并且思索着什么，明显没在听陈真讲话。陈真有些诧异，问：“怎么，出事了？”

安杰眉头微微皱起，像在回忆什么。半晌后，他终于开口了：“陈真，你要有麻烦了。我看到南方有两拨人打起来了，其中一方看着像你们的人。”

陈真随即变得认真起来，问：“另一方呢？也是驱魔师？”

安杰还在思考，抬起一手示意陈真稍等。片刻后，安杰说：“我判断不了具体地点，那个驱魔师我也没印象。但我可以带你亲自去看看，要试试么？”

陈真虽然很想问问他能力恢复得如何，但他只是问：“可以吗？”

安杰看了陈真一眼，直接走上前，将自己的手搭上了他的手背。

这尚且是陈真除了初见时的握手以外，与安杰的第一次肢体接触。在北京炎热的空气里，安杰的手却是微凉的，此时，这只手正泛出淡蓝的光，光芒逐渐覆盖了二人所在的一小片区域。

陈真再次体验到了那种意识如同在温水里溶解的感觉，这次他不知道持续了多久，也许是因为意识的溶解，对时间的理解也一并消失了。陈真清醒过来时，发现自己与安杰正站在一栋建筑的顶端，底下则是两拨人在对抗。

陈真认出来了，这里是苏州驱委，底下其中一拨人的领头正是苏州驱委的主任，姓黄，另一边的带头人则是个陈真不认识的高个子女性，五官有明显的欧洲风情，却是一头黑发，似乎是个混血儿，她手中拿着个陈真没见过的法宝，陈真直觉那法宝非常危险。

安杰的手还搭在陈真手背上，一手示意陈真别动，安杰一身运动服，陈真则是规整的西装，感觉自己好像混进了什么高中生拯救世界的电影片场。

这时那女生开始发动那法宝，霎时间周围的灵力猛地扭曲成一个漩涡，巨大的吸力要将两人吸到不知何处去。陈真立刻准备降神，但千钧一发之际，安杰搭着陈真的手再次泛起蓝光，一瞬间，两人又回到了北京驱委陈真的办公室里。

陈真惊魂未定，问：“刚刚那是什么？”

安杰带着他去了一趟实地，回来时反而更冷静了：“我不知道。刚才你看到的，大概是一个月后的事。那个法宝会严重干扰我能看到的未来，我无数次尝试，最远也只能看到刚刚的节点。”

陈真皱眉：“所以你也不知道之后会发生什么。”

安杰走到沙发前坐下，随口回道：“我也可以带你再去一趟，留在那看看之后会怎么样。”

陈真失笑，给他解释：“刚刚那地方是苏州驱委，其中一边带头的是苏州驱委的主任。”

安杰点头示意知道了，一手支着下巴，像在想事情。陈真同时也在思考刚刚看到的东西，主要是要先弄明白那个棘手的法宝是什么。

他起身，把桌上那本《斜阳》放回书架上。陈真想了想，又拿了本纪德的《窄门》出来。

安杰看了他一眼，陈真便把手上的书递给他，示意你要看就拿去。安杰挑了下眉，接过来，依旧放在沙发旁的那个小扶手桌上看。陈真没再拿书，自己给自己倒了杯茶，靠在椅背上思考。

片刻后，陈真大致理清了现有的信息，窗外夕阳西沉，陈真看了眼表，虽然离下班还有一会，但今天的工作已经处理完了，他可以提前去接弟弟，顺便问问弟弟有关刚刚那个法宝的事。

但是他还有一些事需要找安杰确认，包括这次冲突前的细节等。陈真想了想，没有邀请安杰一起吃晚饭，只是问：“你明天有时间吗？我想再确认一些事。”

安杰合上书，说：“今晚我会把我知道的信息和我的推测发给你。你得尽快搞清楚那个法宝的来头。”

陈真点头，安杰于是走了，陈真也不知道他是回他自己的办公室还是直接下班回家……陈真甚至仍然不知道他住在哪里，那天聚会过后，陈真本来想找机会问问他，结果安杰身上自带一股气场，这股气场仿佛警告线般时刻提示着陈真“你最多能靠近到哪里”。很明显，住址并不在陈真觉得自己可以接触到的部分里。

陈真有时觉得自己真是太识趣了，永远只说该说的话，做该做的事。但他也很清楚，这就是自己坐在这个位置上需要习惯的。对于陈真来说，安杰和之前认识的所有朋友们都不一样，却又好像没什么不同。非要说的话，特别行动组的大家是顺理成章地成为朋友的，只有安杰是突然来到自己身边，又以另一种“顺理成章”的方式自然而然地成为了自己生活里的一部分。

陈真收好东西，离开自己的办公室，准备去接弟弟，然后回家做饭。但当他走出电梯时，居然看见了安杰。少年驻足对着窗外的夕阳，一动不动，露出的侧脸上依旧毫无表情，就这样冷漠地凝视着外面的天空，不知道在想些什么。

安杰没有注意到陈真，陈真默默地看了他一会，没有朝他搭话，转身走了。

--

第二天，陈真起床时，看到安杰昨天深夜给他发来了几段消息与几张图片，有两张是做了标注的地图，剩下的则是人像。最后一张图的发送时间是凌晨十二点半，陈真没想到安杰居然也会熬夜，实在是很颠覆他对安杰的印象。

他一边吃早饭一边把消息从头到尾读了一遍，安杰的判断是，那个混血女生从不知道哪儿得到了那个厉害的法宝，以它来威胁苏州驱委满足她的一些要求，以她为首的这伙驱魔师就像突然出现在苏州一般，全是生面孔。除此之外，安杰还给出了对苏州驱委的初步分析。

所知信息太少，实在有点无从下手，陈真看完，回了句“我知道了。”，又把弟弟发给自己的法宝资料转发安杰一份，准备去上班。

陈真到办公室时，安杰居然已经坐在里面看书了，桌上摆了两杯咖啡。安杰看到陈真进来，便示意其中一杯是给他的。

陈真顿时有点意外：“你喝咖啡？”

安杰疑惑地看了陈真一眼，说：“你不喝咖啡？”

倒也不是这个意思……陈真一时语塞，安杰又随口补充道：“店员做错了，你要是不喝就丢了吧。”

陈真摆手，说：“不……喝的，谢谢。”

陈真拿起咖啡喝了一口，自己这杯很甜，也许是糖加多了，但陈真喝咖啡从来也只是为了提神，并不太在乎这个。

安杰于是把书合起来，从包里拿出笔记本电脑，示意陈真有问题就问。

经过一个晚上，陈真确实又诞生了不少疑惑，需要朝安杰确认很多事。但陈真喝了口咖啡，突然走了下神：“昨晚睡得很晚？”

安杰本来在导入今早陈真发给自己的资料，听到这话错愕地抬头：“？”

陈真不知为何，感觉自己已经预料到了这种反应……下一秒，安杰却认真地回答了他：“陈真，用你们的时间尺度来衡量我是没有意义的。”

陈真反应过来，对于安杰来说，时间确实是自由而松弛的，也许他完全可以在忙完后穿越到未来睡个好觉再回来上班，毕竟对他来说，时间几乎可以说是取之不尽用之不竭的。

但陈真总是忘记这点，他突然意识到自从安杰加入驱委以来，自己似乎一直把安杰的能力当作是“倏忽2.0”。

安杰面无表情地把电脑屏幕转过去，示意陈真看，陈真于是咳了一声，两人开始谈正事了。屏幕上的资料与昨天他发给陈真的不同，是安杰整理出来的事件脉络，以精炼的语言概括了几个他认为重要的时间点上看到的未来，陈真便开始逐一确认。同时，安杰又拿出个平板，开始看昨天陈朗整理后的法宝资料。

两人工作与思考时都有保持安静的好习惯，且非常认真，各自散发出强大的气场，但又如同尊重对方一样达成了微妙的平衡。于是沉默在办公室里一直持续到上午十点半，陈真有个会要开，但安杰却自然地留在了陈真办公室里，陈真于是也不管他，推门走了。

陈真开完会，又去找弟弟吃了午饭才回来，却看到安杰还在另一张办公桌上看电脑，听到陈真进来，抬头看了他一眼。

陈真把外套脱下来挂好，随口问：“午饭吃了吗？”

片刻后却没有听到安杰的回答，陈真看了他一眼，发现安杰的眼神居然带着些许迷茫，似乎在确认时间。

陈真第一次看到安杰这样子，忽然笑了下，说：“我让助理帮你买一份？”

安杰沉默了一下，说：“谢谢。”

陈真也没想到他居然不拒绝，挑了下眉，给助理发消息。

空气突然又陷入了沉默当中，陈真刚刚和弟弟吃完午饭回来，心情很好，轻松地问：“查出是什么法宝了吗？”

安杰似乎从刚刚开始就在走神，听到陈真的问题，没有回答，而是问：“你打算怎么办？”

陈真一边确认下午的工作安排，一边回答他：“先通知苏州驱委备战吧。”

安杰却皱眉，下意识抬起一手做制止的手势，说：“不，不行。”

陈真：“怎么？”

安杰想了想，说：“我怀疑那个法宝就是从苏州驱委手上被偷走的。因为在那领头人拿出法宝的时候，黄鹏明显惊讶了一下。”

黄鹏就是苏州驱委的主任，他的反应，安杰也在早上给陈真看的时间线中提到了，地方驱委的人会知道连陈真都不知道的法宝本就可疑。但陈真说：“未必不可能是因为察觉到了它强大的力量。”

安杰却十分笃定：“不，他一定知道那个东西是什么，并且可能拥有过它。这是来自我的判断，陈真，你必须相信我。”

陈真扬眉，他很少见到这样的安杰，在工作问题上，安杰总是表现出超乎寻常的、不容他人置喙的决断力。事实上，本来他也只能选择相信安杰，缘因他得到的所有信息都是安杰提供的，但安杰明显把自己当作一个对等的交流对象，这也许是他对自己的认可？

陈真没有多想就说：“嗯。那么确实不能打草惊蛇，还要等确认更多细节后再决定行动方案。”

这时陈真的助理敲门来送午饭，陈真便示意她放安杰桌子上，安杰把电脑放到一边，开始吃饭。

陈真注意到，安杰好像不是很喜欢吃蔬菜，之前一个人吃食堂与自己带他出去吃饭那次都是，安杰会把蔬菜尤其是青菜挑出来。

陈真站到窗边，开始重新在脑海中梳理这次苏州驱委的事，假设真的如安杰所说，那么这次的事就不仅是一次单纯的冲突，苏州驱委内部一定也有很多问题，譬如，如此强大的法宝理应上报并收归本部的法宝库保管，为什么会在一个地方驱委的主任手上？

前方仿佛一片迷雾，但伴随着安杰今早给他的时间线，事态逐渐清晰了很多。安杰吃完午饭，走到陈真身边，顺着他的目光往下看，底下是零零散散的驱魔师正在出入驱委，北京今天天气很好，阳光也透过玻璃，照在两人身上。陈真侧过头看安杰，忽然问：“你觉得那件法宝会是什么？”

安杰没有看他，答道：“也许是资料中提到的一个叫倾宇金樽的东西。”

陈朗听说他们要找不在驱委仓库里但能影响时空的法宝，给他们收集了很多资料，但拥有时空之力的法宝向来稀少，最近几年出现的也就只有驱委保管着的千秋万世轮了，于是资料上几乎都是捕风捉影的传闻，倾宇金樽是里面看上去比较靠谱的一件。

陈真“唔”了一声，他也是这么想的，参考那天两人感受到的吸力，传闻中能开辟空间的倾宇金樽确实可能性很大，而且据陈朗发给他们的记录，倾宇金樽在唐朝时曾经用来镇压拥有时空之力的噎鸣，因此获得影响时间的力量也不是没有可能。

但一切都只是传闻与猜测罢了，陈真也不敢以身试法，特别行动组里，项诚在准备给陆修造学校，曹斌与可达在协助他，陈真不想再拿驱委的事去烦他们。说到底，驱委本来也只是自己一个人的责任，但陈真也没想到，在这关头，与自己并肩作战的居然是安杰。

陈真之前总觉得，与安杰应该像和其他朋友一般更自然地相处，但安杰总是无声拒绝着他的靠近。陈真渐渐地也习惯了，只是不知道什么时候起，他发觉安杰已经彻底融入了自己的生活，成为其中与众不同的一抹色彩。

而现在，在面临未知危机的此刻，这名少年更是如此自然、坚定地站在自己身边。

--

自那天两人对那法宝有了初步猜测后，陈真开始稳步推进应对这次冲突的准备工作，安杰则自行调查苏州驱委，尝试找出那个女人与苏州驱委间的联系。

一个星期后的下午，安杰如同以往无数次一样，直接推开了陈真办公室的门，陈真正在打电话，看了他一眼，示意安杰稍等片刻。

五分钟后，陈真挂了电话，转身看到安杰正坐在沙发上，漫不经心地看着那盆龟背竹，陈真依旧保持着为它施法的习惯，前天让助理将它挪到了沙发边上，此时安杰就侧头看着它翠绿的叶子，似乎在想事情。

但他很快就注意到陈真打完了电话，安杰起身，把手机上的一张照片给陈真看——正是那高个子女生的照片！安杰划了下屏幕，第二张照片是一段聊天记录，大致内容是以那女生照片为头像的一方正在拒绝发消息一方的求爱。

陈真问：“另一边是谁？”

安杰把照片转发给陈真一份，然后把手机熄屏，说：“黄鹏的儿子。这女孩是西方一个骑士家族的后裔，黄鹏儿子留学的时候与她谈过一段时间的恋爱，后来被甩了，还想挽回。”

陈真一下子还没反应过来为什么最后是女方来找驱委麻烦，安杰又说：“所以，我猜测，应当是黄鹏他儿子偷了黄鹏的法宝去送给那个女生，没想到被人家反咬一口。”

陈真挑眉，确实以现有信息来看，安杰的思路是十分合理的，这下黄鹏看到法宝出现时的意外就说得通了，只是还需要搞明白一开始他究竟是从哪里得到这法宝的。陈真又问：“这照片哪来的？”

安杰沉默片刻，说：“用了一点非常规手段，总之，我已经弄到手了。”

那语气竟然还有一点挑衅的意思，陈真无法，只能随他去了，反正安杰的能力对驱委来说本来就是非常规手段，报告交上去也没什么区别。

陈真于是又找安杰要了一份那女生的个人信息，准备联系其他部门的驱魔师协助注意这个女生的动向。

安杰随手拈了下龟背竹的叶子，问：“你打算怎么办？”

陈真想了想，说：“既然事态已经明确，只要看好那个女孩与黄鹏的儿子就好。至于那个疑似倾宇金樽的法宝，之后我会再派人调查黄鹏。”

陈真的思路很清晰，他的首要目的一直都是避免冲突，因为如果打起来，只要有那个强大的法宝在，局面都会变得十分棘手。他习惯先减少一切不可控的因素，直到局面完全在自己掌握之中。

安杰却皱起了眉，似乎不是很赞成陈真的想法，他冷漠地开口：“迟则生变，你应该直接控制住黄鹏。”

陈真面对安杰如此单刀直入的思路，颇有点哭笑不得：“我们没有证据……他手上有倾宇金樽也只是我们的猜测，证据不足，不能乱抓人。”

安杰冷淡地说：“反正我们可以确定他手上有个不得了的东西，提前控制危险因素而已。你们对曹家与项诚不就是这么做的么？”

如果不是安杰面色如常且语气毫无波澜，陈真几乎都要以为安杰在嘲讽驱委了，但他只是耐心地补充道：“情况不同。更何况假如他手里真的有倾宇金樽，总部这些驱魔师也没法应付，需要提前通知项诚他们过来协助。”

安杰看了他一眼，脸上带有疑问，陈真明白他想说什么——为什么不能这样？

陈真顿时有点语塞，他知道在安杰眼里那个法宝才是最重要的，但他没办法向安杰解释直接对地方主任动手的风险与影响有多大，因为他知道安杰并不太在乎这个。于是他只好说：“我再想想。”

安杰于是离开了陈真的办公室，走之前留下了上次借走的《窄门》。

--

两天后，陈真以调查苏州出现的未知法宝为理由在驱委内部开了个小会。

助理安排座位时，依旧把安杰放在陈真的左手边，今天的会议室换了一个，于是长桌的一端就只坐着陈真与安杰两人。

陈真把迄今为止自己和安杰梳理好的信息隐藏了一部分，只说在前段时间的某次任务过程中，有驱魔师见到苏州驱委主任黄鹏手中有一件十分危险的法宝，据判断其能力与天字级法宝相当，需要收归总部法宝库监管。

整件事最大的疑点依旧在于黄鹏是怎么得到这东西的，安杰查过这人的履历，黄鹏的家族也算是江浙一带有名有姓的驱魔师家族，但要说家里有个天字级的法宝绝无可能。而且驱委这两年鼓励工作流程透明公开、信息共享，所有任务中获得的法宝都要在任务结束后交叉申报，在多个驱魔师共同报告一个任务流程的情况下，信息几乎没有遗漏的可能。

而且陈真直觉上总有点不安，只是如同很多人评价他的一般，越是风雨欲来，陈真反而越冷静。他简单开了个头，有另一个部长起来接着讲，陈真看了眼安杰，今天他倒是十分正经地穿了身西装，正面无表情地单手托着下巴，也不知道他是在听还是在发呆。

众人听了一会分析，又有个驱魔师起来讲目前的布置，陈真还是决定先监控着黄鹏的儿子，同时暗中调查苏州驱委，事实上，陈真决定好的事情本来也很少有变卦的。

那驱魔师讲完跟踪黄鹏的安排，准备开始讲下一部分时，陈真余光看到安杰撑着脸的手放了下去，姿势转为靠在椅背上，下一秒，他听见安杰开口了：“如果他发现了你们呢？”

同时，安杰正直直地盯着台上，那驱魔师从前没见过安杰，只从他坐的位置推测出他地位应该不低。他被安杰毫无礼貌的眼神盯得有点发毛，说话都有点紧张：“我们……我们现在准备了两种方案。第一种是情况不太严重时，我们随时准备使用离魂花粉；第二种是情况超出我们的预期，周围也有我们的同事埋伏，可以出手制伏他。”

安杰听完，不置可否地“唔”了一声。下一秒，他又说：“他手里有那个东西，不可能不做任何准备。”

会议室里的驱魔师面面相觑，不知道安杰在和谁说话。安杰却旁若无人般转向陈真，双手抱胸，冷淡地说：“陈真，你到底是怎么想的？”

陈真看向安杰，一时无法判断安杰刚刚的话是在嘲讽自己还是只是单纯地询问自己的意图。陈真与安杰平静的双眼对视，而安杰的眼神十分冷漠。陈真不说话，安杰也就静静地等着他回答，两人就这么安静地对视着。

整个会议室里简直鸦雀无声，与会的驱魔师们纷纷自觉保持了沉默，房间里只能听见空调的声音。陈真虽然平时待人随和，但不代表他在下属心中没有威慑力，大家都不敢在他面前没大没小，而许多驱魔师还不认识安杰，但听到他敢直呼陈真的大名，又看到他通身的气势，明白他应该来头不小。

陈真并不打算更改自己的决定，两人无声对峙时，会议室里犹如有两股无形的气场在相互碰撞，只是大家甚至都不知道他们究竟产生了什么分歧……只感觉气氛很严肃。片刻后，陈真收回自己的目光，平静地说：“照原安排，继续讲。”

于是台上那驱魔师又开始讲后续，陈真没有再看安杰，感觉到安杰的视线也很快离开了自己。会议室里弥漫着一股莫名紧张的气氛，安杰没有再开口，甚至也没有再看陈真，直至提问环节，也没有驱魔师站起来提问。

会议室里又陷入了寂静，陈真于是敲了下桌面，说：“那么各部门就按安排行动，散会。”

安杰在他说完的瞬间看了陈真一眼，面无表情地拿起资料，快步走出了会议室。

陈真看着安杰离去的背影，不自觉地皱了下眉，也收东西准备离开。他走到电梯前，仍然在想刚刚的事。

陈真当然是没有生气的，缘因他知道安杰不是在无理取闹，两人的氛围看起来似乎有点剑拔弩张，但是陈真知道只是因为两个人的判断冲突了而已，这不会影响到任何东西——包括双方对互相的信任，至于发问时那咄咄逼人的姿态，陈真知道安杰的性格就是这样，他已经习惯了。

让陈真稍微有点头痛的，依旧是安杰对自己的态度问题。陈真也发现了，安杰虽然对几乎所有人都抱持着他那冷漠与不近人情的态度，但不会因为自己的情绪迁怒别人。唯有对自己，安杰时不时有种不易察觉的攻击性，那是一种微妙的挑衅——是的，就是挑衅。陈真能感觉到，平素安杰对很多事都漠不关心，但似乎一件事只要与自己有关，他就要锱铢必较一下。

在重大事件的判断上更是如此了，安杰似乎直接把自己当成对手来看待，有种非要与自己较个高下的感觉。

陈真发觉到这点时简直觉得莫名其妙，自己哪里惹到了安杰吗？非要说惹过安杰的，陈真目前只知道陆修一条龙。而陈真也见过安杰是如何对待陆修的，那态度又是另一种攻击性极强了，简直是恨不得让陆修从他的势力范围内滚出去。

陈真还与弟弟聊过安杰——过去一段时间里，安杰要调用大量的资料，与陈朗见面也很频繁。陈真尝试问弟弟他觉得安杰是个怎样的人，而陈朗对此给出的答复是：“好像不太爱说话，但人不坏。之前他帮忙录入了不少古籍呢。”

陈真又问了几个接触过安杰的人，他于是确定了，安杰那莫名的攻击性是只冲着自己来的，对其他人，安杰几乎没有情绪流露，也不太在乎他们在做什么。

但是陈真又有点奇怪——今天他本来以为，在自己没有理会安杰之后他就会直接离开，没想到他居然待到了会议结束，看来至少对驱委的事，安杰还是很有责任感的。

只是才和安杰和睦相处了短短一段时间，陈真实在想不明白自己做了什么会让安杰这么……这么与自己较劲。所幸陈真知道安杰是个很冷静的人，大是大非面前不会出岔子，那么这样也挺好。

第二天，陈真的助理送来了安杰的一注证与新的身份证，陈真想了想，虽然也可以让助理直接给安杰送过去，但他还是发了条消息让安杰来自己办公室一趟。

陈真也说不明白这个行为的动机，但他下意识觉得，与安杰多交流总是好的。助理正要泡茶，陈真却让她泡了两杯咖啡，其中一杯多放糖。

十几分钟后，安杰来了，今天他换了件米色的薄风衣与灰色的西装裤，戴着副黑框眼镜，看起来就像伦敦街道上会出现的大学生，成熟了不少。安杰脸上看不出喜怒，冷淡地问：“有什么事？”

陈真不知为何，察觉到安杰应该也没有在意昨天的事，于是他努力恢复平日与安杰交流的状态，把那两张证递给他，轻松地说：“你的一注证和新的身份证办好了。”

安杰接过，低头打量了一下，身份证上的年份往前倒推了五年，现在的安杰20岁了。他再抬头时，陈真把那杯加了糖的咖啡端到他面前，示意他这杯是你的。

安杰便坐到陈真对面的椅子上，端起咖啡喝了一口。陈真看了他一眼，见他面色如常，估计平常就很爱喝甜的。陈真随手把桌上的一沓资料递给安杰，说：“这是昨天表世界那边汇总给我的克莉丝汀的踪迹。”

克莉丝汀即是那混血女生的名字，安杰接过去，随手翻了两下，看到最后一页是一张一周后英国飞上海，又由上海转苏州的机票信息。

安杰于是挑了下眉，看向陈真，陈真说：“我们还无法判断那法宝现在到底是在黄鹏还是他儿子手上，总之，下周可能得出差一趟了。”

安杰看着他：“我和你去？”

陈真于是礼貌地回答：“我和你去。”

陈真给他拿了个档案袋，安杰把资料叠好装进去，拿在手上，说：“好。”

说完，他起身离开。陈真喝了口咖啡，觉得安杰的态度又回到了最初那捉摸不定的状态，但他又在一些地方表现出了对自己的认可，这信任的分量甚至远超陈真的预期，陈真发现，自己又不知道安杰在想什么了。

--

一周后，克莉丝汀抵达国内的前一天，驱委仍未查明那法宝的下落，陈真有时也对自己手下人的效率颇感无语，至少陈真觉得如果负责人换成安杰，局面应当会明朗很多。

这周里，他与特别行动组的大家也商量了下对策，大家纷纷说要帮忙可以喊自己，但陈真知道大家各有各的事要忙，还是不劳师动众了。

曹斌此时正在帮项诚选址，同样忙得焦头烂额。他抽空听完陈真的转述，建议他可以设个伏，让黄鹏自己踩进坑里，陈真并不精于此道，并且最重要的是他们缺少关键的法宝信息，单一个黄鹏陈真还不放在眼里，但是加入一个强大的未知法宝，陈真也不敢打包票说自己能掌控好局面。

陈真又打开与安杰的聊天界面编辑消息，打算告诉他确实要出差了，下午就走，让安杰上来一趟拿资料，顺便与他再商量下对策。

陈真还没按下发送键，安杰就推门进来了，今天他穿着卫衣与运动裤，一手推开门，正在低头看手机。

陈真还没反应过来：“？”

安杰看了他一眼，说：“不是要出差？”

陈真：“确实，但你……是有事找我？”

安杰从书架上拿了本书，坐到沙发上开始看，随口说：“一小时前我看到了你给我发消息的未来，直接过来了。”

陈真看了眼他拿的书，是一本雪莱的诗集。陈真发现安杰似乎把自己办公室当图书馆了，只能随他去。陈真走了下神，说：“那么我就让助理订机票了。”

安杰“唔”了一声，翻了一页，依旧气定神闲地看书。两分钟后，陈真的助理过来敲门，问：“王顾问，您身份证麻烦给我一下？”

安杰于是随手从身上摸出身份证递给她，陈真随意瞟了一眼，发现安杰居然还在用原来那张身份证，陈真也没说什么，机票而已，用哪张身份证完全随他喜欢。

助理对着信息买完机票，又把身份证还给安杰，离开了。

陈真本来想和安杰商量下到苏州后的行动方案，但看他在看书，便只是在手机上把早上驱委汇总给他的最终情报转给安杰一份，安杰收到消息，打开手机看了一眼。陈真也不管他，又坐回办公桌前开始工作。

两人便在陈真的办公室里沉默地度过了一个上午，安杰看书时十分专心，陈真时不时要打电话，也会布上隔音结界免得打扰他。今天陈真安排完了接下来一周的工作，预备给去苏州出差留出充裕的缓冲。

到了中午，陈真是要去找弟弟吃饭的，这是他出差之前的习惯，他看了眼沙发上坐着的安杰，有点犹豫是否要问他需不需要帮忙带份午饭。

安杰却像知道陈真在想什么一般，依旧低头看着书，语气毫无波澜地说：“你不用管我，我过会自己去吃饭。”

陈真说了声“行”，真的不管他了，出办公室自己下楼去找弟弟，两人中午回家吃，顺便收下出差要带的东西。

陈真有时会觉得，安杰在除了工作以外的那些生活的缝隙中显得十分地不合群——但他不合群得太过自如了，有时甚至到了让陈真觉得插足他世界的自己有点尴尬的地步。于是陈真选择尊重安杰自己的选择，不去打扰他，留给他独处的空间。

人类是恐惧孤独的生物，但安杰明显对独身一人适应得很好。他这样独来独往的姿态总是让陈真想起曹斌，只是他认识的曹斌和特别行动组的大家在一起时尚有活泼的瞬间，但安杰仿佛无论何时都是这副离群索居的样子。

陈真想，也许是因为他从来不属于这里。一个对水也毫无兴趣的天外来客，在并非自己故乡的星球上孤身一人且来去自如才是正常的吧？

陈真吃完饭回来时，安杰已经离开了，自己的办公桌上用订书机压了张纸条，上面是安杰的字迹：“书我拿走了。”

比起手机留言，安杰似乎一直更偏好于使用传统的纸笔来传递信息。陈真随手把纸条叠好收起来，又把桌子上的资料理了下，陈真知道助理肯定已经把机票信息发给了安杰，他开始继续处理工作，直到准备出发的时刻。

陈真自己拉了个小登机箱，他出差从来只带必需品。他换了件风衣外套，围了条薄围巾，坐电梯直到停车场，看到安杰已经坐在助理安排的车里了。

陈真于是也上了后座，安杰好像什么都没带，但换了身衣服，卫衣换成了一件薄毛衣，此刻正在带着耳机看书，陈真上车时侧目看了他一眼。

陈真没有和他搭话，而是也拿出蓝牙耳机戴上。两人就这么各听各的，在汽车狭小的空间中，双方的气场达成了微妙的平衡。车就在这沉默中驶向机场。

--

//苏州驱委被渗透，然后那个混血儿归国，和那个黄主任的儿子曾经有过一段情，他儿子是个恋爱脑，把倾宇金樽偷出来意图和这个混血儿私奔，结果这个混血儿是个事业心，直接造反了
//两人去现场 写安杰十分冷静

//给一注证和新的身份证
//去现场 陈真助理买机票时陈真发现安杰还在用旧的身份证

呃后面的我还没想好……但是因为造得有点过分我在想要不要写完了

--

陈真到办公室的时候，安杰已经坐在沙发上看书了，头也不抬地说：“有什么事？”

陈真失笑，从两人认识的第一天开始，安杰就在他的办公室里来去自如，如同一阵风般。陈真倒了两杯茶，说：“我还是想亲自告诉你。总部决定抽调各地区的驱魔师新设立一个安全事务部，直接负责里世界的安全问题，这个部门的所有成员与总部都没有直接的人事关系，部长人选我推荐了你。”

这个部门的成立是陈真在上次平复苏州驱委后做出的提案。经过那一次，陈真意识到，驱委内部确实需要一个类似警察的部门，负责日常监督以及在必要时刻做出判断并强制接管局面，陈真可不想哪天再冒出来个疑似倾宇金樽的法宝暗地里捅自己一刀。于是这个部门里的人必须有十分可靠的品格，至于部长的人选，陈真在第一时间就想到了安杰，安杰的性格与出身都简直不能再适合这样的部门了。

安杰就像过去每次陈真征求他的意见一般，几乎没有考虑就说：“好。”

陈真于是笑了下，说：“那走，去开会吧。”

安杰挑了下眉，伸手理了理袖子，问：“你为什么觉得我一定会答应？”

陈真自己也说不出来为什么，好像安杰会接过部长一职是理所当然的，他在来问安杰之前，甚至没有考虑过安杰拒绝自己的可能。

安杰明显不甚在意这个问题的答案，拿着书站起来，示意陈真走吧。

陈真已经习惯了安杰来自己办公室总会借本书走的行径，今天安杰拿走的是莎士比亚的《第十二夜》。他起身，和安杰一起走向电梯。直到电梯到会议室的楼层，陈真也没有回答安杰的问题——他觉得安杰已经知道答案是什么了。

陈真推开会议室的门，里面已经来了十来个驱魔师，清一色穿着黑西装，看见陈真进来，忙站起来。陈真挥手示意他们都坐，两人走到主位上，陈真侧过身，向那群驱魔师说：“介绍一下，这位是王安杰，王部长。今天开始，就由他负责新成立的安全事务部的工作。”

坐着的驱魔师们便开始稀稀落落地鼓掌，大家纷纷打量这个年纪轻轻并一身书卷气的少年，虽然大多在来之前对他已有所耳闻，但显然对他不太信任。

陈真朗声道：“同时，总部已决定不日后将解散特别行动组，改为设立新的特级驱魔师评级，安杰是初步拟定的八位特级驱魔师之一。”

众驱魔师瞬间哗然，但陈真在，大家也不敢聊天。安杰一挑眉，显然在此之前没有得到任何风声，他略转过头，平静地看向陈真。

陈真却没有看他，继续朝底下的驱魔师说：“……也就是说，安杰拥有总部认可的顶尖驱魔师实力。”

陈真又说了十分钟的废话，大多是些表彰安杰工作水平与希望大家携手共进的车轱辘话。等他讲完，又示意安杰也说两句，自己则拧开保温杯喝了口水，心想安杰居然没有出声打断自己那些无聊的废话，真是脾气变好了。

他又转头看正在说话的安杰，不出他所料地，安杰依旧是那副面无表情的样子，但已有了无形的领导气场，陈真听见他冷漠地自我介绍：“王安杰。”

只说了这一句，安杰就转过头来，挑眉示意陈真可以了？陈真无奈，却知道安杰对应付这种场面确实没兴趣，直接干脆利落地结束了会议：“散会。新的工作安排一周内安杰会落实给大家，希望大家好好配合，共同守护里世界的和平。”

底下的驱魔师便纷纷收东西离开，显然迫不及待去分享这个诞生了新的驱魔师评级的大八卦。

等所有人都走了，陈真从口袋里拿出一本薄薄的证件，封面是两行烫金的隶书，下面那行是“特级注册驱魔师资格证”。他递给安杰，安杰接过去，随手翻开看，里面是自己两年前拍的证件照与和与身份证上一模一样的个人信息。

此时夕阳下山，窗外一片火烧云，会议室内逐渐暗下来。两人就这么安静地站着，陈真已经习惯了和安杰独处时大段的静默，也不看他，背靠在讲台上无声地喝水。

安杰依旧在看那本薄薄的、棕色的证件，夕阳的光照在烫金字上，将其镀出瑰丽的光泽。数秒后，他抬起头，说：“陈真。”

陈真便转头看他，看到安杰不再是那副面无表情的样子，而是平和地微笑着，但只一秒，安杰又露出了那陈真十分熟悉的、不近人情的眼神。

陈真忽然一笑，好像已经知道了安杰想说什么，起身离开了会议室。 

窗外的霞云已变成绛色，安杰面对着空无一人的、黑暗的房间，轻轻笑了下，转身，看到了门口的龟背竹叶上浮动着乳白色的灵力光芒。