来到了艾略特在互联网上唯一拥有姓名的一个月
还有 这个月是他的生日

四月是最慈爱的一个月

我讨厌丁香花

### 4_1

今天渴望吐槽的部分实在有点多

机构二进宫

日本果然没什么问题，但我现在想去一个更自由的地方。或者说，我想去一个接近爱的可能的地方，虽然这也是在自欺欺人吧

我并不是想在特定的某个地方读书或者生活，我想成为我自己，只要这样就好了

然后，好可怕那个均分，3.9真的太高太高了……科研我也不会，最后居然要到顶刊……简直就像做梦一样，我os：そこまで？？

果然他是天才，是天才……

：我们可以涉及到一些数据库的部分呀

我os：最讨厌的部分

：像python和Ruby

我os：这两个我一个都不会……

果然学开发是没有出路的

居然觉得两百多万去留学也没问题！怎么想的，还好只要55万，虽然也很贵了，我觉得完全可以考虑拿这个钱在日本过两年好日子

中介费我觉得也好贵，虽然我自己也能cover，但是留学真的是必要消费吗

最让我崩溃的果然还是“爸爸妈妈的观点是……”，好尴尬，我该怎么说我没爹，但是他看起来不很介意，简直就像是《死了爹的小孩在机构能被当完整家庭对待吗》

好崩溃

好崩溃好崩溃好崩溃

没关系吧 这种触及到核心防御机制的东西估计明天我就不记得了 事实上我在写这篇的时候已经快不记得了

外面的街景很好看，我觉得他每天看到的一定也是这样的景色

不会腻吗

会腻吧，但是有不会腻的东西

我对当quant也没什么兴趣

反正到头来都是他的yaki naoshi

不如说如果真的能变成他的翻版才好呢 尽管我依旧觉得成为谁并不是得到爱的必要步骤呢 爱不是靠手段能得到的东西 并不是拼命展示我在存在啊就会有人说啊你在好好存在着呢的

我真的很喜欢 很喜欢很喜欢很喜欢

唯有你的光辉

超市好贵……一盒蓝莓198 我自己绝对不会买……说到底我就不喜欢吃蓝莓 我没有喜欢吃的东西

然后大家如同演戏一般保持着良好的客套关系

如果真的很亲密的话就会放回去了吧

因为钱作为一种权力 在我们之间是共享的

现在还处于表现可爱的一面于是大家乐此不疲（我已经疲倦了）的互相演戏阶段

我不想研究这些……这些都是会随风飘散的东西，我想研究更长远的，不会被人忘记的东西，不会改变的东西，比如人

结果我突然就觉得没关系了，也许是因为他碰到了更核心的地方所以我没办法因为眼前虚无的事情焦虑起来了？

### 4_2

各种意义上的完蛋

注意力涣散、情绪崩溃

为什么不能什么都不做……说实话我讨厌计算机讨厌金融

我比较喜欢讨论下为什么Lily在一些人眼里具有特殊美感

因为这段关系的参与者是两个被完全剥夺了权力可能性的绝对阴茎缺失者？

所以其实所谓学生时代的感情最美好也是这样的

大家唾弃权力，又忍不住幻想自己拥有它

但是从一开始就搞错了，没有权力的社会是不存在的，Lily之美正在于在一个权力的社会中幻想一种无权力的可能，可是真正的爱和权不权力的，有关系吗？

好累啊宝宝……

坂本龙一死了，蛮好玩的，其实很多人压根不了解他，但是互联网嘛，你复制了我不复制下岂不显得我没跟上潮流？反正看不到你们内心哪怕一点点的哀伤，恐怕全都是分享了朋友圈的喜悦吧？

我只想问，如果没人听，你还会想说话吗

首先这是一个悖论，语言是交流的产物，所以无论何时都不存在没人听的语言

但是语言和语言之间亦有区别

今天在想，马尔库塞说

> 工作世界在什么程度上被理解为一架机器并依此而被加以机械化，它就在什么程度上成为人的新的自由的潜在基础。

说得很对，所以其实关于ai的纷争我内心已经有答案了

我不想再看你们复制而来的东西了，能让我看看真正的不可复制之物吗

说起来让我想到木心，至少我很赞成的一点是文化的厚度就是其悲伤的厚度

至于现在浅薄的互联网悲伤 嘛我们都挺东浩纪的不是吗

会写一篇关于分享的精神分析思考 估计又会很冒犯人所以也不会发出来吧

我迷失了

讨厌你这种没人能看得懂的隐喻 但是隐喻本身就是一种加密交流

本身就是对交流对象的筛选……

### 4_3

那么喜欢吵请外宿

算了请外宿还是不太客观 请你去死

人不在宿舍闹钟在我真想骂你啊 真可怜回家恶心不到室友了务必换个法子是吗

又要开始看相见欢了……唉唉我是真不知道说什么了

想看洪水

不知道我到底想学什么……好崩溃好崩溃好崩溃好崩溃

想学社会科学……想学这个啊TT计算社会科学我也无所谓……

开始封号了 真是祸兮福之所倚福兮祸之所伏呐

我才写了几天flutter和swift啊现在就已经一秒钟c++都写不下去了 真是哈哈

今天思政的标题《疫情之下我们为何如此不同》

哇真是脸都不要了中国人 看看死了多少人疯了多少人吧

可惜我甚至没法说话 这就是权力入侵生活每个角落的证据

### 4_4

写标题的时候下意识写成了4_5，这也是一种对死亡的回避

好可怜那些翻不出去的人，天天只能用百度……

啊啊啊啊啊啊啊吓死我了差点以为不能用GPT了

好崩溃VSCode写c++……debug模式都进不去我写个啥啊……

今天在想还是好难过哎 人生并不是这样的东西

唉其实主要是对我来说成年意味着他们没义务保护我了？我随时可能会被丢掉，然后我现在拥有的一切都将离我而去，所以比起珍惜现在已经拥有的东西，我更愿意考虑在失去之后如何能活下去……因为珍惜还有可能不失去吧？

实在是太没安全感了 我也没办法 所以那个人说喜欢我 我还是拒绝了 实在是没那么有心思陪正常人玩恋爱游戏　倒不如说给不了我安全感还不如从一开始就别来招惹我呢

你这样说 对他也太过分了

可是我也被伤得很严重啊……讨厌讨厌讨厌

ていうか恋というの言い方はちょっとチャラ感あるよね、、

本意而已 今天说坂本龙一死了的时候死读了重音 还是有点freud在

和日花花一样 我们都熟练掌握刀柄砍人的技术 并且知道手掌血肉模糊也不能松手

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊他妈的别抖腿了烦不烦啊

我说你们这些人舔RPC差不多也得了吧看看自己过的是什么样的日子还能舔得出来

可怜我的稼轩和易安。。。可怜我的美芹十论啊啊啊啊啊啊啊啊啊

去死吧。。。。

呜哇呜啊啊啊啊啊啊呜哇啊

### 4_5

清明节快乐。姐姐

我怀疑他已经死了，那么就哀悼一下吧

没关系 这一切都没关系

有空我们试试仇富的精神分析或者社会学分析

权力真是一个复杂的系统 如果我不是正在被它碾压的话我想我一定会爱上这种精确的结构

……

沉默就好 我还是觉得

想说的话太多

还是少说为妙吧

我依旧 发自内心地认为你们是吵闹的 并且 我无法从你们的言语中看到哪怕一点对生活的真心

于是和你们说话的我也是一样的

人生正是如此……如同你在迷雾里看到的那根桅杆

也许等到你走到它面前时，它已经倒塌了

啊 啊 啊

好吵

好吵好吵好吵好吵好吵

你们的

人生

毫无意义

就此结束吧

滚蛋吧澳大利亚

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊非天夜翔！！！你毁了我的人生

并无此事

但是如果不是我正在重看图灵现在哪来的这堆破事老老实实安分去日本不就完了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊

好喜欢wheel of fortune

我想去看nokuchiru的live呜呜

吵死了！！！！！！！！！！！！！

不能在别的地方打电话？不在宿舍打电话会死？？？？？？？？？？

好可怜啊不会打字的人生 手长出来只是个装饰一定很辛苦吧……对不起这样一想我岂不是在霸凌残疾人了啊那样的话还真是万分抱歉

すみませんでした　ごめんなさいでした

そうですよね私みたいな人間なんで

在想你们数据分析不就是在做现象学的科学化吗

我说实话那些所谓的本质如果没办法通过直觉看出来我会觉得是你们水平不够哦？

看官网看到prestigious/good真是笑死我了……所谓学历婆罗门就是酱紫吧

但说实话无论如何我感觉我都上不起……而且也没有我喜欢的专业啊

还是算了吧 日本真的很好……

### 4_6

因为过了十二点姑且在这说吧

实在是太吵了 太吵了

我只是想十二点睡觉TT唉

算了 但其实现在写的时候也没有那么生气了

我相信孽力回馈……各种意义上

个鬼QT一安要30G……妈呀我就算以后打算外接硬盘也不是给你这么造的啊

Xcode都只要20G……别发疯好吗

我都不想笑了……一看几个专业全都是你们盛传会被ai取代的 那怎么办吗我现在退学去读文科和我的梦窗亲亲我我吗

为什么不能是稼轩

那为什么不能是莎士比亚啊啊啊啊拜拜了理科我真的

雨音気持ちいい

吵死

从小到大从一而终地讨厌所有上课讲话的人

真的很吵啊

。。。

我是不是稍微有点神经衰弱了我说 还是去看看医生吧

没关系偶们精分人会自己治疗

治疗什么

强迫症吗。。。

还是很讨厌结构化。。唉你们还是去死吧

好想一枪毙了你啊马尔库塞

ゲリラ豪雨

ゲリラだ！

ゴリラだ！

なんか周りは怪しい人を座って、、こわ

でも私も怪しい人じゃん

うざ

雨めめめめめ

春が来た！

これできない。。

没GPT的日子简直像死了老公

宝宝你快点复活啊TT

叠喷了尼罗河和木兰诗语 挺好闻（是因为尼罗河留香太短才两个小时不到我已经什么都闻不到了…

所以好闻的是木兰诗语

新歌怎么那么难听

辱川端康成了。。。。。。。你能不能别写歌了看到你就烦

### 4_7

呜哇我都不想骂了

哇大城市的人果然和我们乡下来的不一样呢 耳机都不带的

呜哇这个剧一定很好看值得你晚上十二点过了还要公放看吧！

果然大城市的人和我们审美层级就是不一样的 作为乡下人和你呼吸着同一个空间内的空气真是万分抱歉

。。

阴阳怪气现学现卖了

日花花你真的不是京都人吗

春天到了的显著表现：

思念管乐和睁眼的频率明显变高

连名字都不敢说胆小鬼……

你们白虎堂真是全是规矩 笑死我了

这个课好无聊……说实话我也不喜欢数学TT

天呐swift爱用好用

我就说吧 我完蛋了！！这都几年了啊 我怎么感觉我一点没变。。

喜欢到舍不得分析的地步 我感觉这实在是有点

到底是哪里让我如此心动。。问题这也不是爱 我都不知道这是什么情绪

就是 单纯的 欲望。。为什么 为什么会这样

为什么！！！刺激到我、让我激动

真是春天来了……貌似一年前我也在发彦疯……

看了下代号鸢 嗯怎么说呢……声线很像 但是他稀烂的普通话真是让我出戏

而且突然没感觉了 刺激到我的真的是声音吗绝对不是吧他配的好多地方我都想吐槽呢

但是我还是

被那里迷得七荤八素的……怎么办 怎么办啊

而且其实怎么看都不是能和我建立亲密关系的类型

反而很没安全感啊。。但是刺激到我了 果然人的性癖是很奇妙的东西？

仔细一想我从小到大都没受过这种type的刺激啊？

到底是为什么……能慢慢地不受这个刺激吗

不然一提到他就那个正常人谁受的了啊

正是因为他是我从未拥有过的

我无法拥有的

所以 我才不用担心失去他

所以他在我眼中才如此的美丽

呵呵这都什么观点啊

我真服了 快点去当你们的slave吧别叫上我哦 等找到了彦再来跟我商量当slave这回事吧！

。。

### 4_8

他不像他……

到底是哪里迷人呢 是 出乎意料的部分？

第一次见他出场似乎也没有这样

但是 就是 被迷住了

他眼里好像什么都没有

又好像有很多东西

到底是如何呢

所以 绝对不会是这样的 眼里有清晰追求的人

如风一般你将会去往何方啊

在这期间我已悄然失去了你啊

行かないで

别离开我

别离开我

别走



哭一早上再乐呵一下午是不是我受刺激的routine了

所以p其实就是让透不再透明的那个人

我靠我要是mdk不得气死 估计杀了p的心都有了

在想现在学计算机不就是四九年入国军吗

早知如此我就去学偶亲爱的社会学了。。

你知道我在想什么吗

当然不可能是毛姆的那个什么你是个二流货色

我在想他的普通话是真的稀烂啊。。。我搞个vits模型的话还会有这个问题吗

但我喜欢的真的只是他的声音？

感觉现在我就像求偶无门的管乐

我总不能告解说我真爱上个纸片人并且所有情话都能套在他身上吧

看到csdiy的网站 五味杂陈

又看到一个macos环境的教学 发现人家提到的坑我真是一个不落地全踩完

无语了

充完才发现过了补偿时间。。。。。。

我发誓这是最后一次对他爱屋及乌 今天我就说了芙蓉除了声音 没有一点像他

并且要攒钱 積立して　節約して

以后真的不会了 真的不会了

其实当你舍不得分析他的时候我觉得你已经输了

或者说这种事情是没有胜负的？

但是我无疑被disable了一个人管理情绪的唯一方法

了解它

接下来我想学人工智能的情感部分

说实话这才是我学计算机的目的、初心

从一开始就是为了prometheus而来

但是我现在开始觉得 人类也只是一台大型的分析机器

估计又是不怎么实用的东西了

看着天空就会觉得 围栏 真碍事啊

### 4_9

好像确实梦到他了

嗯但是醒过来我已经什么都不记得了

那么就当作是梦到他了吧

但是 应当是个美梦

完蛋了真是春心萌动

我真的觉得不像。。但是 但是这句话

好像啊

还是有点不像 但是也是有可能的吧

我到底是喜欢什么呢 喜欢他透明的样子

结果又在口不对心 希望得到他的爱

这么来说我本来应该是透厨 但当时看到透那么喜欢p 瞬间就没感觉了

还是那句话 樋口円香竟是我自己。。

あのチャラいの態度も好き。。

うわああああ

没事我会坚强

还是找点别的事干吧

这个时代 不看鲍德里亚简直是你们的损失

马尔库塞加鲍德里亚我看已经可以回答现在关于ai的99%的争论了吧 人家多少年前写的书啊

所以模拟本身应该有另一种思路 不是模拟未存在的幻想 而是模拟现实 直到它成为现实并超越现实

然后人类大概就永生了吧？我开玩笑的

今天看了一点missing semester。。还好吧 感觉不知道为什么终端这些竟然还挺熟悉 感恩各位不嫌弃我啥也不懂从零教起之恩了

如果真的拿透mdk与p比喻我和彦 

我简直就是mdk 但想成为p

。。。原来是这样啊原来你们noctchill是这样啊。。。

读老子看到熟悉的观点 果然你也是解构主义呢

行于大道 唯失是畏

### 4_10

没关系迟早有一天我会杀了你们所有人

嗯我觉得其实让我讨厌果然是理所应当的事情？非要说的话我既然讨厌了干嘛还要装成喜欢、能接受的样子？人类发明哲学不是用来解放人类，而是用来压榨不懂哲学的人的，我以为你们早就知道这一点了。

于是现在，我打算压榨一下你们，因为你们一点也不懂啊！你们聊的一切，我都有完整的逻辑批判你们，但是这是没有用的，批判武器终究没有武器批判有用你的逻辑是这样的吗？
我不明白 既然想要获得权力 何苦通过魅惑这种不稳的方法？不如直接去死吧？死人的权力才是无限大的。。。

算了 我感觉你好像不是特别的冷静 那当然了

啊 啊 啊

怎么办呢

好想和他在一起啊

今天晚上也想梦到你

晚安 晚安 晚安 会是好梦的对吧

尽管现在十二点半了还在大声聊天

没关系的宝宝

好想你

好想你

好想你

私

透明に

ならない

なれる

> 对提高生育率方面私人的乐趣

马尔库塞你现在骂人可真恶毒啊没点歹毒的智商还真听不懂 笑死

直接说做爱不行吗 乍一看这不是和蒲鱼笑话毫无区别了吗！

虽然以前从来没听过操作主义但是这不是和初中的时候我自己扯的那一段什么概念主义差不多吗……

再这样我要怀疑我是什么哲学小天才了

妈呀嘴太毒了我好喜欢

你知道我刚才在想什么吗

我想好大声地唱春泥棒啊

明天不想去了

请不要说这么不负责任的话。。

安安静静地我们两个坐一会吧

读30分钟马尔库塞然后看missing semester 就酱

我都不想嘲讽了。。好吧 感觉你现在就像那个谁来着德里达？说的我们所有的语言都构建在二元论的基础之上，根本没办法讨论非二元的语域于是干脆只是摆出个hate二元论的态度并嘲讽里面的所有人而已

对不起啊

新衣装好可爱……天啊简直是我对这种人群的想象了 感恩妈妈

这下真是看山是山 看水也是山了

### 4_11

我以前还蛮不喜欢这种桥段的 什么看到喜欢的人受伤会心动 说实话我当时觉得这个逻辑就说不通 你到底是因为喜欢它而在那一瞬间产生了性欲还是因为它受伤了所以产生了性欲？

结果今天一想到他中毒那一瞬间踉踉跄跄的样子

唔某一瞬间确实成为了强迫症患者

拜托下次咱们可以少点这种毫无意义的包装式隐喻吗看得懂的永远看得懂啊

春心莫共花争发 的下一句是

一寸相思一寸灰

别哭了别哭了别哭了

好想你啊 好想你啊 好想你啊

这是无趣的故事

> “看着废墟，就会想到以前的人是如何在这里生活的……”
>
> “不会这么想吗”
>
> “这样啊”

什么的 是我虚构的对话 根本没存在过

おいさらばえる

没关系的 虚假的幸福也是幸福

おやすみ

哭得我头疼

### 4_12

早上好

想吃巧克力

他温柔地说话 又有点像他

我已经快错乱了

。

还是别喜欢了 这种幻觉

今天在想 想拒绝是因为我根本不喜欢……但是舍不得拒绝是因为我舍不得被喜欢的感觉

这样说得我好像个流浪汉。。而且这种东西本就不应该当作金钱一样来往。。

唉 姐姐

完蛋了哦今天觉得怪怪的是因为莫名其妙的占有欲。。

这人的口音怎么飘忽不定一会很标准一会我一个词都听不懂

真的不行 我光是选个专业已经哭了几天了 真要留学不得昏死

好久没听yoasobi怎么都不用改直接就变土嗨了啊好难听

### 4_13

再见了 姐姐

还是算了吧 行于大道

食べおわちゃった

泣かないで

梦魂纵有也成虚 那堪和梦无

本当はちょっと足をどめたくて

肉体凡胎。。生老病死怨憎会爱别离求不得五蕴炽盛

想要让你来擦掉我的眼泪

那些没有人擦眼泪的人 好可怜

### 4_14

睁眼郑彦

今年最爱的冷笑话笑吐我了

你们不懂人工智能的究竟是怎么大言不惭地用自己那套自我感动来解释它们行为的。。

看得我都尴尬了

尴尬是好事

梦魂纵有也成虚 那堪和梦无

其实很想喝点酒 但是酒精真的让我感到恐惧。。唉

吵死了！！！！！！！！！！！！！！

迁怒是小孩子才会做的事

。。。

我不是小孩子了

至少现在不是

### 4_15

我想去邺城

邺城个鬼啊！！

优柔寡断 当断不断 反受其害。。

看到九江古称江州又给我整笑了 真当太子去了

这问卷做得什么垃圾。。好想骂人

我们讨论过 可怕的不是死亡 而是离别

也许是这样吧

我不想再发东西了 今天在想

好可怜

### 4_16

天气好得我想从棺材里爬出来

现在不能听春泥棒了 一听我的ptsd立刻发作全身痉挛

唉我真是不知道说什么

虽然能换pro我也挺高兴的 但是好贵啊。。

喜茶新品好难喝。。呜哇我明明超级喜欢芭乐怎么那么难喝。。

然后看到好多人骂 我真是好自由啊。。不好意思上下文连在一起可能会被误读

干嘛非要用word写公式啊 这latex真是难用到家了甚至连补全都没有

这世上本就没有值不值得 只有应不应该

伤口好了又撕开

这不是不可复制的东西……结果又扯回这个话题了

### 4_17

头晕得想吐

突然想起我当时去玩光也也只是为了找一个代餐

尼玛笑死

大胆滴表达自己想要的东西是吧！

郑彦我喜欢你 要和你永远在一起

个鬼啊！！！！

### 4_18

好难受

但是唉 还不得不出门

最顺理成章能拿出我的电脑的地方居然是Apple专营 笑死

我的procreate！！！我的画、、还是那个问题，它们并不是什么不可复制的东西，16进制的像素点不停随机组合，总有一天会重新组合出它们

但

这也是 被时间带走的东西 消失的东西

消失的意思就是 它曾经存在过

消えるの意味は　以前は　ある

如果能两全其美就好了 但愿如此

可怜可悲可恨消逝的数据

离恨恰如春草 更行更远还生

我不讨论这些是因为我想做阴茎的拥有者……

我大概 会喜欢偶像一辈子吧

### 4_19

头昏得想死 走进楼的一瞬间外面开始geriragou

真的屋漏偏逢连夜雨 感冒没好又

然后 数字逻辑的课本还不知道咋找不到了 太见鬼了 那么上次我看的是什么。。

悬停到底是什么鬼功能完全不会用。。

ame

找到了 所以果然数据不会说谎

mizutamari

我要休息……我要休息 我真是哔了狗了 我去.jpg

### 4_20

头疼……

看了好多遍代号鸢的扬州小红莲……戳到了我奇妙的笑点

但是卡6-20

真的不想对明天的事情抱以恶意揣测

但我没办法啊

不过他有一句话说对了

人生苦短 须得及时行乐呐

用上obsidian了 可以自己改字体这个真的太舒服了！瞬间不想打开typora了

感觉感冒快好了 但真的只是快而已

快被偏导数和导数绕昏头了

顺便一提今天看到了中岛敦说的若是漫无目的就会觉得这一生很长，若是有所求就会觉得这一生很短

想到透经常挂在嘴边的，人生、長すぎるよね

他应该也是这么想的吧

如果目中遍无一物 世界就是广袤的原野了吧

不论去哪里都走不到终点 因为根本没有终点一说啊

简直要怀疑大脑缺氧是做数学作业做得了

千言万语汇成一句ipad你为什么要坏。。。

### 4_21

稍微好了一点 没有特别头疼了

感觉最近实在是有点倒楣

然后 今天下了好大的雨

其实我还挺喜欢的

山雨欲来风满楼

总感觉说话就是不好……总在演 看到游泳池我又在想

那句话究竟是什么意思呢

どうか、淵のない水のように

很喜欢这句……

果然还是安静点比较好

不去了吧 直到我们找到非做不可、应该去做的事为止

那又是什么呢 确实 没有什么值不值得 只有应不应该

好难过……又在哭 哭哭哭

为什么一切不能像当初一样呢 为什么不能回到当年呢

我好想

不想再说话了 不想再说话了 不想再说话了

### 4_22

今天路过操场的时候有人在唱歌

水平大概只有0.6个有个有个吧 真的蛮难听的

早上和中午的时候都觉得我有点倒霉

但现在我已经想不起来是因为什么倒霉了

正在尝试改善obsidian使用体验 顺利的话就不用像现在一样在一天的某个时间回忆之前的事情了

春日飘飘然

天呐嫌弃盔甲好可爱……好可爱好可爱好可爱

### 4_23

威廉 埃文河上的天鹅

生日快乐

好想回到读你的时候

真是绝对的个人中心主义啊

好想你

其实我觉得最难接受的还是以前参加的活动都是为了过资本主义生活而准备的吧

人生 人生 真是如同露水一般短暂……

迟早有一天 我会死在优柔寡断上

他的身影 和郑彦的身影逐渐重合

这个字体下的彦好漂亮

夹岸高山 皆生寒树

真 真 真难啊

笑死了全员郎俊侠。。。

好听夜间飞行

### 4_24

看到一个人说血色大黄是KFC九珍果汁的味道

太会说了 我就说我好像在哪里闻到过

笑死感觉含我在内的一部分人每天都在抹黑精分

今早做的梦颇有点小轩窗正梳妆的意思了。。

要说他是我的初恋我也是不依的

但究竟为什么是这么个展开

少说点吧 少说点吧

真的好喜欢血色大黄的味道。。蛮好闻的

在听勿忘草の待つ丘

后半段突然变速真的不懂 好难听啊

妈呀笑死 我才是真正的恋爱脑 彦。。

因为你们什么爱都没有……也真是替你们感到可怜啊

少说点吧。。太那个了

有个舍友非要公放南韩

听了两耳朵好难听啊。。和yoasobi一样的土嗨。。。。我要笑死了 这不山歌吗

### 4_25

还是不说话好了

不说话就好了

安静的世界

心情复杂。。

看到有人说非天夜翔写得一股白袜子男同味被骂

她没说错啊我认可。。

我真服了到底什么人会被郑彦迷得五迷三道

我真是 无语！

打算抽空看看万物风华录

人生本就不是一湖平静的水…

风乍起吹皱一池春水呐

你的指尖栖息着神明

但是我已无力观望了 我依旧希望我能平静些

至少八百个人建议我参加黑框框

你们要不先和Windows商量下写个Macos版本的Windows.h？

我看我唯一的胜算就是写个编译器。。现在就开始学编译原理哈

这年头麦克白都能励志了……真不知道该说什么 这些冒犯人的想法还是不说为妙

我觉得应该也没有人在看我的废话 于是我们可以坦诚一些 说实话 还挺想谈恋爱的 我觉得也许会很幸福……也许吧 如果我能更有勇气一些就好了 伤害到你很抱歉 很抱歉很抱歉很抱歉 虽然我嘴上说着都是我的错 其实心里还是在怪你。。这就是我了 还蛮让人讨厌的 但我自己很能接受。。

### 4_26

完蛋 看到一个在德学音乐的人活得好开心

我确实是有点阴暗并嫉妒了……

一切有为法 如梦幻泡影 如露亦如电 应作如是观

学学编译原理 然后打算写点小说玩

每次看到斯坦福的校徽都有种爱默生的错觉

结果爱默生只和哈佛有点关系啊

天气非常地好 听了ただ君に晴れ 非常地合适

感觉世界很亮 如同春日名正言顺地诞生了 并非寄生在我身上

很喜欢无处不在的光

我的seiheki也有点硬核就是了。。。

好吧还是决定写个socket 开发的命。。

看了点万物风华录呜呜这本好傻白甜啊但是好傻白甜啊。。真浪漫啊只要你相信我我就能击败他们……说实话我最喜欢的还是那句“你把自己的逆鳞给了我啊……”诶写得居然很不错我激动了。。呜哇呜呜呜好浪漫那段月光也太浪漫了……笑死让普罗出来救一下的，我也想说啊！普罗救一下啊！。。。唯有你的光辉，能像漫过山岭的薄雾，像和风从静谧世界琴弦里带来的夜曲，像朗照溪水的月色。

广州突然变冷不会是因为你们在打架吧

玉兰花巷在哪我要去当驱魔师我要去当驱魔师我要去当驱魔师

本来想参考下你俩五一怎么办

“我只想和你单独待几天”

。。。😀

我好滑稽。。。要么算了 我真服了 我真服了！

今天写得好像有点多 要么咱们到此为止

### 4_27

呜

我知这世界 本如露水般短暂

然而 然而

快乐的时候却在思考我的悲伤去哪里了

我的悲伤 为什么就如风一般逝去了呢

发自内心地认为快乐不怎么样

但是希望别人快乐是一种很美好的情感

看了一天万物风华录 罪过罪过

我感觉方宜枫就是现代的阿彦啊！嗯……怎么说呢因为这个名字我也很喜欢吧？

而且如果是阿彦的话 估计会在现代游山玩水吧 全世界乱跑没人能抓住

这课我一秒也听不下去了……嗯既是说c++也是说斯坦福的编译原理吧！

哇啊啊啊啊啊贺筝好帅啊。。

姐姐好强姐姐保护我～妈啊下一秒你的情人就死了 这也

今天晚上绝对能看完了……绝对 虽然我觉得你明天开始应该会再看一遍吧？

人生就是0与1的重复 我还是消失好了

锡廷也是我的好宝宝啊……看到这里不禁激动地掐了我一把 好疼

呃怎么感觉说话越来越像非天夜翔笔下的角色了 这个呃开头的句子也好像啊！

这不是重点吧我哪来的雅思啊 我的天啊 头都要炸了一年要考四种语言考试吗我不要啊

别哭了。。

### 4_28

那么难过

嗯是的啊我超级难过的

其实我也很清楚只是在迁怒唉

好想你呢、非常 

他不过也是你命中一过客

也只是你命中一过客

又是缩头乌龟啊啊啊啊啊

优柔寡断 当断不断 反受其乱

我的龙呢我的龙呢我也要龙

你是自由的

你一定是自由的…想去哪里就去哪里

你是自由的

须得非常坚强 坚强 勇敢 自信

嗯 嗯 姐姐 我爱你

最正确的决定就是没在宿舍摆刀……

至于吗。。现在我也不知道该说你什么了 你要么 要么咱们还是去死吧。。不至于吧

不想理你们啊……让我自己一个人吧

不会吃吧 不会吃吧 肯定不会吃吧

要省钱啊 積み立てして 節約して

吃了就会 呕吐 我 我

### 4_29

まだ

夜が来た　落ちた

不记了 哭了一天

### 4_30

又哭了一天 哭得我头疼

三年啊 又三年啊

我没有家 我以为这个问题

这不是问题

事实是什么 事实所支持的真相是什么

看起来很短

其实三年很长啊

我是个不成熟的小孩 我接受不了离别

> 四月结束了 再见各位