### 如标题

- 我梦横江孤鹤去，觉来却与君相别。
- 梦魂纵有也成虚，那堪和梦无。
- 何草不黄？何日不行？// 推荐读全首
- 闲上山来看野水，忽于水底见青山。
- 古之善为士者，微妙玄通，深不可识。夫唯不可识，故强为之容：豫兮，若冬涉川；犹兮，若畏四邻；俨兮，其若客；涣兮，其若冰之将释；敦兮，其若朴；旷兮，其若谷；混兮，其若浊。浊而静之，徐清。安以动之，徐生。保此道者，不欲盈。夫唯不盈，故能蔽不新成。
- 庄：何为为何为不为 / 老：为而弗恃
- 重门深锁无寻处，疑有碧桃千树花。
- 恒叹众生住苦方。住苦方。
- 日出入安穷，时世不与人同。故春非我春，夏非我夏，秋非我秋，冬非我冬。泊如四海之池，遍观是邪谓何？吾知所乐，独乐六龙。六龙之调，使我心若。訾，黄其何不徕下！// 乘黄乘黄，劝尔一杯酒
- 青泥小剑关，红叶湓江岸，白草连云栈。功名半纸，风雪千山。// 神之白描
- 陇头流水歌辞
- 何须恋世常忧死，亦莫嫌身漫厌生。
- 梦吉梦凶都不是。// 梦里玉人方下马，恨它天外一声鸿。所以还是想梦吉吧
- 盏来杯游去，眼波盈。// 写得好烂呀
- 捉月盟言，不是梦中语。
- 君思我兮不得闲 / 我定思君拚瘦损，君不思兮可奈何。天寒将息呵。 / 我思君处君思我。
- 荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。深知身在情长在，怅望江头江水声。
- 人生到处知何似，莫使金樽空对月。// 人生得意须尽欢，应似飞鸿踏雪泥。
- 不是不相思，相思词烂纸。 // 我就和你说我是天才
- 此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。如何四纪为天子，不及卢家有莫愁。 / 石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。 / 天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
- 莫辞更坐弹一曲，请君为我倾耳听。
- 刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。 // 对于我来说，大概是葛立恒数重吧
- 我自是笑别人底，却元来、当局者迷。如今只恨因缘浅，也不曾、抵死恨伊。 // 人生长恨水长东
- 君如无我，问君怀抱向谁开。 // 暗涌的结尾也是早晨呢
- 美人如花隔云端，常得君王带笑看。
- 今日菖蒲花，明朝枫树老。
- 我愿四方上下逐东野，只有相逢无别离。
- 数峰清瘦出云来。
- 玉树后庭前，瑶草妆镜边。去年花不老，今年月又圆。莫教偏，和月和花，天教长少年。
- 鬼灯一线，露出桃花面。
- 暖风吹得死人臭。
- 记我行南浦，送君折柳，君逢驿使，为我攀梅。
- 独上江楼思渺然，月光如水水如天。同来望月人何处，风景依稀似去年。
- 今夜山深处，断魂分付潮回去。
- 东风有恨至玄都，吹破枝头玉，夜月梨花也相妒。 不寻俗，娇鸾彩凤风流处。 刘郎去也，武陵溪上，仙子淡妆梳。
- 杏花消息雨声中。
- 不管烟波与风雨，载将离恨过江南。
- 请君看取东流水，别意与之谁短长。
- 从来系日乏长绳，水去云回恨不胜。欲就麻姑买沧海，一杯春露冷如冰。 // 真是神之笔，我认为这首被说成小李煜是对它的侮辱
- 一生通是今宵梦，不见章台柳色青。 // 不知道为什么想到了：闻说绿珠殊绝世，我来偏见坠楼时。
- 余恨几时穷？  水无定，花有尽，会相逢。    可是人生常在、别离中。 // 非常好的相见欢，可以排到第二名
- 我有辞乡剑，玉锋堪截云。襄阳走马客，意气自生春。朝嫌剑光静，暮嫌剑花冷。能持剑向人，不解持照身。
- 却把泪来做水，流也流到伊边。 // 唉
- 霸业成空，遗恨无穷。蜀道寒云，渭水秋风。
- 千里长河初冻时，玉珂瑶佩响参差。浮生却似冰底水，日夜东流人不知。 // 非常非常好，简直像是谒山的姐妹诗一般。
- 采香径里春寒。
- 曾是寂寥金烬暗，断无消息石榴红。
- 雨中黄叶树，灯下白头人。 // 与上一般是色彩的神来之笔
- 起来呵手封题处，偏到鸳鸯两字冰。 // 冰字好
- 当年酒狂自负，谓东君、以春相付。流浪征骖北道，客樯南浦，幽恨无人晤语。赖明月曾知旧游处，好伴云来，还将梦去。
- 空王应念我，穷子正迷家。

こひしなむのちはなにせむいける日のためこそひとの見まくほしけれ

こひし：慕わしい。なつかしい。恋しい。

けれ：「こそ」によって強められた前文の述語用言をうけ、逆接の関係で後文に続ける。近世初期の上方語。けれども。が。

何せむ：どうしよ

恋しいなむ　後はどうしよう　生ける日の　ためこそ人の　会いたいけれど

相思无尽，死后会如何？直至逝日，正当多相见。

林译：生前未晓遑论死

丰译：相思到死有何益，生前欢会胜黄金