参考xv6中文件系统的注释
### Inode
> An inode describes a single unnamed file. The inode disk structure holds metadata: the file's type, its size, the number of links referring to it, and the list of blocks holding the file's content.

一个Inode描述了一个未命名文件，Inode的磁盘结构存储了原数据( metadata )，包括：文件类型、文件大小、引用该文件的链接数量、存储文件内容的block的位置。

> The inodes are laid out sequentially on disk at block `sb.inodestart` . Each inode has a number, indicating its position on the disk.

Inode被存储在磁盘上的block `sb.inodestart` 上，每一个Inode有一个编号，指明它在磁盘上的位置。

> The kernel keeps a table of in-use inodes in memory to provide a place for synchronizing access to inodes used by multiple processes. The in-memory inodes include book-keeping information that is not stored on disk: `ip->ref` and `ip->valid` .

在内存中，kernel维护一个正在使用的Inode的表，该表提供一个不同进程可以同步访问同一Inode的空间。这个 inode 表中的每一项都包含了一些并不储存在磁盘上的额外信息，比如 `ip->ref` 和 `ip->valid`。二者的具体用处如下：
1. `ip->ref`：表示当前正在使用这个 inode 的进程数。当一个进程打开一个文件或目录时，会增加这个计数；当进程关闭文件或目录时，会减少这个计数。当这个计数为 0 时，表示当前没有进程在使用这个 inode，可以释放相关资源。
2. `ip->valid`：表示这个 inode 是否有效。当一个 inode 被创建时，这个标记会被设置为有效；当这个 inode 被删除或释放时，会被标记为无效。这个标记可以确保不会使用已经无效的 inode。

> An inode and its in-memory representation go through a sequence of states before they can be used by the rest of the file system code.

一个Inode和其在内存中的引用在被使用前将被查询一系列状态，状态列表如下：

> * Allocation（是否被分配）: an inode is allocated if its type (on disk) is non-zero. `ialloc()` allocates, and `iput()` frees if the reference and link counts have fallen to zero.
> * Referencing in table（是否有被引用）: an entry in the inode table is free if ip->ref is zero. Otherwise `ip->ref` tracks the number of in-memory pointers to the entry (open files and current directories). `iget()` finds or creates a table entry and increments its ref; `iput()` decrements ref.
> * Valid（是否有效）: the information (type, size, &c) in an inode table entry is only correct when `ip->valid` is 1. `ilock()` reads the inode from the disk and sets `ip->valid` , while `iput()` clears `ip->valid` if `ip->ref` has fallen to zero.
> * Locked（是否上锁）: file system code may only examine and modify the information in an inode and its content if it has first locked the inode.

前三个没有什么好说的，主要是最后一个加锁的状态：加锁后Inode被实现互斥访问 -> 当一个进程获取到对 inode 的锁之后，其他进程尝试获取锁时会被阻塞，直到当前持有锁的进程释放锁。这确保了在同一时刻只有一个进程可以持有对 inode 的锁，从而避免了多个进程同时修改 inode 导致的数据不一致性问题。

> Thus a typical sequence is: ip = `iget(dev, inum)` -> `ilock(ip)` -> ... examine and modify ip->xxx ... -> `iunlock(ip)` -> `iput(ip)`

> `ilock()` is separate from `iget()` so that system calls can get a long-term reference to an inode (as for an open file) and only lock it for short periods (e.g., in `read()`). The separation also helps avoid deadlock and races during pathname lookup. `iget()` increments `ip->ref` so that the inode stays in the table and pointers to it remain valid.

`ilock()`加锁操作与`iget()`引用操作的分离可以保证Inode处于加锁状态的时间短于被引用的时间，同时可以保证在文件名查找的过程中不会出现死锁（因为 `iget()` 操作增加了 `ip->ref` 所以文件系统会让该Inode保持有效）。

inode 包含文件的元信息，具体来说有以下内容：
- 文件的字节数
- 文件拥有者的 User ID
- 文件用户组的 Group ID
- 文件的读、写、执行权限
- 文件的时间戳，共有三个：
    - ctime 指 inode 上一次变动的时间
    - mtime 指文件内容上一次变动的时间
    - atime 指文件上一次打开的时间
- 链接数，即有多少文件名指向这个 inode
- 文件数据 block 的位置

表面上，用户通过文件名打开文件。实际上，系统内部将这个过程分成三步：
1. 系统找到文件名对应的 inode 号码
2. 通过 inode 号码，获取 inode 信息
3. 根据 inode 信息，找到文件数据所在的 block，读出数据。

文件夹也是一种文件，其结构为一系列文件的列表。
## links
#### hard links
硬链接->创建硬链接=为一个inode创造一个新的文件名->inode内的链接数+1。
删除一个文件名，就会使得 inode 节点中的"链接数"-1。当这个值减到 0，表明没有文件名指向这个 inode，系统就会回收这个 inode 号码。
> 创建目录时，默认会生成两个目录项： `.` 和 `..` 。 `.` 相当于当前目录的硬链接； `..` 相当于父目录的硬链接。所以，目录的硬链接总数，等于 2 加上它的子目录总数（含隐藏目录）。使用 `ln -d` 命令也允许 root 用户尝试建立目录硬链接。

为什么它的创建硬链接的函数要求调用者是文件夹。。？？
感觉这个地方逻辑就有问题啊，但是他们的indexnode就是这么写的我也没办法

理一下实现这个RamFS的思路
1. 定义LockedInode，使用Spin lock包装一个普通的RamFSInode
2. 定义一个RamFS结构体表示RamFS文件系统，使用Arc包装一个LockedInode
3. 对RamFS实现filesystem的trait（boot一个文件系统、、）
4. 对RamFSInode实现IndexNode的trait（创建文件、硬链接、删除硬链接、、）

RamFSInode应该包含的数据：
- metadata
	- 数据长度
	- 三个时间变量
	- 硬链接的数量
- 指向文件系统的指针
- 指向自身的指针
- 指向父目录的指针
- 数据